Доброго времени суток, 30 апреля 2011 года, подкаст выходного дня, простите, радио Ти.
Вот, просто как гость, который пришел к нам сегодня, господин Плющев, рассказывал, как ведущие голос теряют.
У меня практически потерялся.
Саш, смотри, у тебя голос есть сегодня?
Немного, да, есть.
О, смотри, звонкий, с обрезанными... Все как надо.
Богу, как у тебя с голосом?
Да у меня все прекрасно с голосом, только я кашляю, чихаю, укрываюсь одеялом, вообще чувствую себя черти как.
Всем хочу сказать доброе утро, потому что я только что проснулся.
Здорово, значит, мыслишь еще медленно.
Маруся, у тебя как с мышлениями с голосом?
Как обычно, мышление на уровне, а голос приятен?
Нет, мышление у меня достаточно психоделическое, потому что я тоже только недавно проснулась, перед этим была весь день на природе.
А с голосом сами слышите, как все очень прекрасно в кавычках.
То есть добавились сексуальных низких частот.
Да-да-да, их именно.
Мы заметили.
И такое специальное французское pronunciation в нос.
Прищепка.
точно.
Я вообще хотел сегодняшний выпуск сказать, вот давайте сделаем уникальный выпуск, я его вести не буду, а будет вести Бобок.
Конечно.
Потому что я в трауре.
У меня сплошной траур, я вообще разговаривать не хочу, и не спрашивайте меня, вот никто из вас не спрашивайте, как же ваша команда баскетбольная до такой жизни дошла.
Я не буду об этом рассказывать.
Мучайте меня, пытайте, не буду.
У меня вопрос есть.
Да.
У меня есть вопрос.
А как же баскетбольная команда дошла до такого?
Вот я даже педаль нажал.
Чтобы не закричать или не заплакать.
Чтобы просто там забикивать, иначе много придется.
Но так произошло.
Так произошло в жизни.
Так бывает в жизни.
Не переживай, будет и на вашей улице праздник.
Бывает.
А я пока собираю мнение, за кого же мне поболеть в отсутствии правильной команды.
Господин Плющев, за кого мне поболеть, скажи?
Как ты к Бостон Селтиксу относишься?
Я их рассматриваю.
Бостон Силтекс, я видел, как они просирали в прошлом году Лос-Анджелесу.
И просрали, надо сказать, весьма удачно.
Поэтому я бы поболел за них.
Все-таки они должны как-то отыграть то, что в прошлом году они потеряли.
Я с тобой согласен.
Я тоже болею за Бостон Силтекс.
То есть мы будем с тобой против Лос-Анджелеса болеть.
Ну да, меня в этом году не взяли в Лос-Анджелес на Е3, и я подумал, что надо как-то отомстить Лос-Анджелесу.
Кстати, а куда тебя взяли?
Ты, говорят, шлялся по всей Силиконовой долине и видел самые грязные секреты всех хай-тек-компаний.
Да ладно, мы были-то, господи, как обычно, знаешь, у русских, они планируют все свои деловые поездки на выходные, когда никто не работает.
Но на самом деле нас просто взяла компания Microsoft нашу передачу вести.нет, которую мы делали до сегодняшнего дня на ВГТРК.
И мы поехали...
туда на конференцию МИКС, это в Лас-Вегасе.
Ну, а Лас-Вегас, если кто-нибудь видел географию Соединенных Штатов, карту Соединенных Штатов, он не очень далеко от Сан-Франциско, и, в принципе, внутренний перелет за час с небольшим доставляет тебя в этот город.
Сан-Франциско
оттуда недалеко, собственно, до Силиконовой долины.
А задача на этом обстоятельстве, мы с моим шеф-редактором Пашей решили, а почему бы нам не урвать там 3-4 дня у работодателя и не поехать снять какие-нибудь компании в Силиконовой долине.
Мы никогда этого не видели.
И вообще в наших представлениях, конечно, это было совсем по-другому.
Мы себе представляли какую-то такую, ну, реальную долину, в которой рядами стоят офисы компаний друг за другом.
Оказалось, что все они находятся где-то скрытно и в кустах, как правило.
А вот Фейсбук вообще где-то прямо такой, знаешь, как замаскирован для боевых действий абсолютно.
Нужно найти еще в процессе уличных боев его.
А вместо окон – бойницы.
Ну что-то вроде, это же бывшая фабричка, да, и ее проходная, она такая невзрачная совершенно, где-то там на расстоянии 100 метров от входа стоит такой камень, типа там прямо пойдешь в фейсбук, попадешь.
Слушай, а у них в офис такой очень крутой лофт, да?
Да ничего, ну я, ты знаешь, не очень понимаю, что ты подразумеваешь под словом лофт, вот, ты знаешь, на самом деле от вашего не очень-то сильно отличается, даже, ну, вашего он сильно посовременнее и так, наверное, помоднее, просто у них, извини, ради бога, что может быть неприятная вещь для
У меня полное впечатление, что люди хотели немножко выпендриться все-таки.
Но они хотели как лучше, безусловно.
Но при этом как-то хотелось выпендриться.
Но ты главное это сказал.
А е, у нас офис круче.
У вас круче.
Не, это вообще...
Вообще вопросов нет.
Но у них при этом он естественнее и может быть такой, знаешь, я не знаю как, там чувствуется, что каждый сотрудник или там, ну, по меньшей мере, каждый второй вложил что-то в оформление.
Смотрится это весьма разношерстно.
Вот, ну, забавно.
Вот, и, короче говоря, мы, возвращаясь к моему рассказу, извините, что я долго, мы договорились здесь с московскими представителями Google и Facebook и LiveJournal, что мы туда заедем.
LiveJournal вообще не был в наших планах, тем более, что мы знаем, что головной офис здесь, в Москве, на самом деле, находится.
А там это уже такой, знаешь, уездный такой.
Но там проблема была в том, не проблема, а как бы счастье, наоборот, в том, что 10 лет моего мужа же исполнялось, и я ехал прямо в американский офис, типа, отдать дань.
Прямо в этот день.
У нас был всего один день, пятница, поэтому мы много не могли объехать, хоть убить.
А в субботу там у них никто не работает.
Мы-то думали, что мы приедем все-таки в субботу красивые.
У нас LiveJournal почему-то работает в субботу, а у них нет.
Ну, все, вообще ничего не работает.
И мы договорились с Google, с Facebook, с Twitter.
Что-то не очень удалось у нас, ну, как-то просто технически.
Но мы уже и плюнули, потому что понимали, что не успевали.
И вот эти обошли, да, две компании.
Три.
Слушай, подожди, а вы ездили как «Вести.нет» или сами по себе просто?
Да, мы ездили как Вести.нет, мы договаривались как Вести.нет.
Другое дело, что у нас не было прям конкретной цели, ну, сделать там фильм или сделать еще что-то.
Ну, мы накидали вопросов для интервью, запросили интервью.
Единственное, что мы не понимали, что мы из этого сделаем.
И, наверное, до сих пор не понимаем.
Видимо, выйдет одна программа, мы ее сделаем на этой неделе.
Наверное, и про то, и про другую.
Ну, в смысле, и про Фейсбук, и про Гугл.
Там про Love Journal я даже не знаю.
Там особенно мы ничего и не снимали.
То есть и показать особо нечего.
Я у тебя про Google сейчас еще спрошу, а вот, господи, Дегибенс, я не выговариваю пользователей наших в чате.
А, это пользователи.
Спрашивает в чате, я немножко не понял, Вести нет больше не будет по России 2 идти?
Знак вопроса.
По «России-2» он никогда не выходил, надо сказать, он по «России-24» всю жизнь выходил.
Смотрите, какая история.
Буквально вчера мы говорили с руководством телеканала, это я и мой шеф-редактор Павел Кушлев, который штатный сотрудник «России-24», в отличие от меня, поэтому с ним-то ничего не происходит.
И они сказали нам, что наша программа уходит в бессрочный отпуск по их инициативе, по инициативе канала.
И они будут думать, как ее реформировать, как ее переформатировать.
Единственное, что это было все весьма дружелюбно и все весьма конструктивно.
Потому что я видел многих работодателей, с разными по-разному расставался.
И здесь все это было весьма конструктивно и весьма вежливо.
И мы приняли решение, что им надо развиваться.
Вести Амнет, им нужен свой человек, который бы олицетворял ВГТРК и Вести Амнет, и Россию-24.
Это вообще очень много у них структур.
Ну, например...
Ну, например, да.
Ну, например, сказал бы, пропал.
Алло, алло, слышно меня?
Да, да, да.
Да, вот теперь слышно.
Извините.
Например, есть Россия 24, там есть люди, которые одновременно работают на радио Вести, да, Вести ФМ.
Я не могу, в силу того, что я на Эхе Москвы работаю, работать на радио Вести ФМ.
Туда я могу приходить как гость, как к вам, например, но не могу что-то делать.
Они у меня берут комментарии и всегда стримаются, как-то меня представляют.
В общем, масса всяких разных неувязок за эти 4 года было, хотя все решалось без скандалов.
Понятно, что им нужен просто свой человек, который бы их олицетворял.
И который бы продвигал их телекомпанию, они бы его продвигали и так далее.
Сейчас какая история получается?
Что вот мы ездим куда-нибудь, например, в Фейсбук или еще куда-нибудь, и все.
И все воспринимают нас не как Вестинет, а как Ключев приехал с кем-то.
И все крендельки достаются мне.
Ну, я понимаю, что их это не очень устраивает.
Это понятно, это нормальная такая ситуация.
Когда меня брали туда, когда нанимали, канал был согласен на это, потому что канал был никакой.
Ну, он просто с нуля начинал.
А сейчас он может себе позволить вот таким образом развиваться.
Я бы на месте руководства сделал бы то же самое абсолютно, только раньше.
Где-нибудь там на год.
То, что мы просуществовали 4 с небольшим года, 4 с половиной.
Пять лет в ноябре должно было быть.
Это вообще чудо и в принципе для телепроекта, который сейчас не держится там дольше пары-тройки сезонов современные.
И для интернет-проекта, ну, в смысле, программы об интернет-телевидении тоже.
И для такого симбиоза, как ЯСЭХ Москвы и...
Телеканал «Россия-24» и его коллектив.
Погоди, Саша, а вот есть альтернатива, что ли?
Я просто не в курсе русского телевидения.
То есть там IT-программу просто хоть одним местом ешь?
Одно меньше, одно больше?
Никто не заметит?
Нет, их очень мало, правда.
То есть, очень мало.
Их вообще нет.
Прямо скажем, мы единственные.
Но программа-то никуда не девается.
Они просто хотят взрастить Бабу Ягу в своем коллективе, что называется.
И хотят сделать своего ведущего.
Может быть, помоложе, там, раза в полтора.
Может быть, кого-то из...
Может быть, другого пола.
Может быть, кого-то из известных, уже более-менее засвеченных лиц своего канала.
Я не знаю.
Они в растерянности, как мне показалось.
Потому что они знают, как порушить.
А вот что построить, еще не очень понимают.
И видоизменять программу надо и так далее.
Мороз, ты понимаешь, это твой шанс.
Да, я поняла как раз, да.
Кстати, у меня просили они рекомендации.
Марина, я вполне могу порекомендовать.
Без проблем.
Я порекомендовал своего шеф-редактора Павла Кушеля.
Очень, как мне кажется, интересного и харизматичного человека.
Не знаю, как там у них внутри это сложится.
Вообще в телевидении довольно сложно.
Никогда не понимаешь, по каким принципам они подходят.
Вот у меня совершенно не телегеничная рожа.
И тем не менее... Да ладно, у тебя всегда такие...
Аватарки клевые.
Это фиксированное, понимаешь, когда движутся ужасно.
Нет, ну ты прибеднялся, в общем, да, я понял, ты прибеднялся.
Послушайте, вот чтобы подвести итог резюме, понятно, что если Вести.нет вернутся, я не знаю, вернутся они или нет, ну то есть мне было сказано, что вернутся, мы можем только предположить.
то они вернутся без меня.
Но меня никто не выгонял.
То есть это абсолютно полюбовный такой процесс.
Мы все понимали, что это рано или поздно должно закончиться.
Я понимал, что программа должна измениться обязательно.
Но она уже просто превратилась в долбёжку одну и ту же.
И как бы это вот такое решение.
Я так что теперь свободен от этой работы и отдыхаю.
Но я не очень расстроен, потому что все нормально, все движется вперед.
Но Саха Москвы хоть тебя не выгнали пока?
Нет, но это было бы странно.
А, вы что, с твоим интересом?
Я открытый.
Слушай, нет, Саш, на самом деле все равно очень жалко, потому что понятно, что паблик останется, и понятно, что там какая-то часть программы останется такой же, и, в общем, хорошо, но без тебя будет все равно совершенно не то.
Тут неосведомленные люди в чате пишут, что программы на классическом телевидении «Моразм» слишком сильный недостаток оперативности сказывается.
Так они не понимают, просто они не видели «Вести.нет».
Вы почти всегда выходили по-горячему.
Ну, здесь я не могу спорить или вообще что-то доказывать.
У меня все программы выложены, можно посмотреть, насколько там мы были хороши или плохи.
Мне как-то особенно краснеть не за что.
Ну, мне кажется.
Мы, кажется, делали достойно.
Ну, конечно, вот чтобы все понимали, на 90%, ну, на 85%, на 80%, это была программа Павла Кушелева, моего шеф-редактора.
Просто его никто не видел.
Опять же, все криминалисты... Я видел.
Ну, ладно.
Все крендельки доставались мне, а все люли от начальства доставались ему.
И делал все он, на самом деле.
Ну, я писал собственный текст, я олицетворял программу, благодаря чему меня узнавали на улицах.
Радовалось мне начальство всяческое, начиная от министров и заканчивая какими-то интернетными начальниками, вроде начальника Бабука, ну и так далее.
А девушки кидались на шею, это главное, скажи.
И бывало, и не без этого, ты знаешь.
Слушай, Бобук, нам срочно надо поменять жанр и видео вещать.
А, я тебе давно говорил, да.
И это тоже профессиональный риск, понимаешь.
Ну, нет, это нормально.
Я думаю, что у Паши получится и с новым ведущим.
Я был бы рад его видеть на экране.
Я бы смотрел программу с большим удовольствием.
Слушай, ну ты же понимаешь, что это тяжело одновременно и там и выпускающим быть, и ведущим.
Конечно.
Все равно критический цвет нужен.
Ну, это, в общем, сложно совмещать.
Только в подкасте как такое умеет совмещать.
Я нигде особенно не объявлял о том, что я больше не веду программу «Вести на».
Так что вот у «Радио Т» большой эксклюзив в этом смысле.
Так, срочно все массово пишут в Твиттер с тест-тегом «Радиот» о том, что у нас тут эксклюзив.
Да, эксклюзив.
Давайте на тему свалимся, да.
Давайте на тему свалимся, тем более, что вот начали с баскетбола обсуждать, давайте про MySpace поговорим.
Тут такие прекрасные слухи про MySpace, я не могу удержаться.
Как слухи?
По-моему, это факты.
Факты и аргументы.
А ты видишь эту тему в нашем листе?
Я помню, я что-то такое вставлял.
Ну, я тему саму по себе не вижу, но я ее очень хорошо помню по этой неделе.
По-моему, четвертая, нет?
Не она?
Наверное, она.
Умница, смогла помочь.
Вот я ее выбрал текущей.
Говори.
Ну, история очень простая.
Как вы знаете, компания, собственно, проектом MySpace сейчас ведает компания News Corp.
И компания News Corp торжественно начала потихонечку готовиться к тому, чтобы продавать к чертям собачьим этот MySpace.
На всякий случай я всем напоминаю, что купили его почти за 600 миллионов, а продают его примерно за 100.
Как-то примерно так.
Подожди, компания, в названии которой есть слово «корп»,
Она явно ничего хорошего не доведет в свои продукты.
Ну что, MySpace удивительно, что столько за него дают, мне кажется.
И я думаю, еще доплатить должны, чтобы его кто-то взял.
Ну, ты просто не очень в курсе, как там все происходит.
Дело в том, что Ньюскорп очень правильно сейчас торгуется.
На MySpace сейчас огромное количество блогов музыкантов.
Это, понимаешь, такое место, из которого вырастают все, как это сказать, инди, независимые музыканты.
Они все оттуда растут, из MySpace.
Нет, на самом деле там даже профили известных групп и исполнителей тоже очень много, и тут там фанаты им пишут.
Так что, действительно, это типа популярный ресурс.
News Corp вообще сама по себе компания очень большая, так на всякий случай, просто всем известно, что у них в прошлом году, если я ничего не путаю, было 50 миллиардов прибыли, дохода, простите, выручки, короче.
И это вообще, в принципе, довольно большая компания, они просто так-то глупости не делают.
Ну, в свое время совершили глупость, немножко переплатили за MySpace.
Ну, кто же знал, что Facebook так рванет?
Да, по-моему, MySpace начал пахнуть как неживое еще до Фейсбука.
До Фейсбука.
Нет, ты знаешь, MySpace, в общем, очень активно цвел и прекратил цвести где-то примерно году в 2008-м.
Активно так.
Подожди, но Фейсбук забрал у них какую-то аудиторию или нет?
Вот он, по-моему, когда вышел, он чуть-чуть его придавил, нет?
Не-не, Фейсбук вышел достаточно давно, там постепенное перетекание.
Не знаю, вот сейчас давайте у эксперта спросим.
Саша, ты помнишь этот момент?
Да, примерно, мне кажется.
Я могу ошибаться, потому что часто ты думаешь, что это было давно, а на самом деле недавно и наоборот.
Но мне кажется, это произошло около двух лет назад.
Перетекание, в смысле, активное, да?
Да-да-да.
Да-да-да, похоже.
Прямо вот MySpace давил-давил, и вдруг вот начал сдуваться прямо на глазах.
Вот помните фильм «Добро пожаловать» или «Посторонний вход воспрещен»?
Да, конечно.
Когда, значит, главному герою снится, как от него к Дынину, к директору лагеря, переливают кровь.
И вот он сдувается, а Дынин надувается.
Или наоборот, я не помню.
Один надувается, другой сдувается.
Было похоже, что один сдувался, а другой надувался.
Причем это был связанный процесс.
Ты знаешь, я сейчас смотрю на статистику, и ты почти месяц в месяц угадал.
Ровно два года назад они очень активно начали меняться аудиторией.
А мы, по-моему, с тобой начали его хоронить чуть ли не с первого выпуска.
Ну, во всяком случае, у меня такое субъективное ощущение.
В смысле MySpace-то?
Ну да, было дело, было дело.
В 2009, если я не ошибаюсь, году, в самом начале 2009 года, Facebook обогнал MySpace по аудитории, и мы даже, по-моему, это обсуждали.
если я ничего не путаю.
Да даже когда у него была аудитория, мы еще думали, кто все эти люди, кто что доходит.
Хотя мой ребенок в свое время был активный пользователь MySpace, там у него страничка была, и он пытался меня затянуть, я посмотрел на это и сказал, нет, я, видимо, слишком стар для таких новых технологий.
Кстати, ты знаешь, я подумал то же самое, просто описывая MySpace, что ли, я не помню, для ведомостей.
И как-то я смотрел, смотрел и понял, что как-то я староват сильно.
И мне показалось, что они пережали, знаешь, чем с позиционированием этой сети, как сети именно музыкантов.
Что это сеть для музыкантов, что там странички музыкантов, а типа все остальные там фанаты и вокруг них как-то кучкуются.
Я не видел себя в этой роли, равно как и в роли музыканта.
Поэтому мне показалось, что это не совсем для меня сеть.
Может быть так и многие другие.
На самом деле у нас в России есть, даже не клон, а неправильно говорить, есть альтернатива MySpace, которая называется Promo DJ.
Она в основном для электронных музыкантов, конечно.
Ну, так вот, я просто про Promo DJ знаю, что он цветет и пахнет.
В смысле, что у него аудитория все время растет.
Но там модель точно такая же.
Там есть крутые звезды и куча людей, которые хотят стать диджеями.
Ну, понимаешь, да?
Ну, да.
Ну, соответственно, промо-диджей, он прямо прет вот как на дрожжах, я смотрю на него постоянно.
MySpace при этом перестал расти достаточно давно, несмотря на то, что они пытались его видоизменять как-то, пытались сделать провязки с какими-то ауловскими сервисами, пытались еще что-то, но это все равно ни к чему не привело, и сейчас очевидно, что аудитория не то, что не растет, а аудитория MySpace активно падает, очень активно падает.
И понятно, чем это все кончится, и понятно, что Ньюскорп сбывает ненужные никому активы, которые уже теперь можно честно назвать пассивами.
Ну, все-таки пассивы не пассивы, а 100 миллионов на дороге не валяется.
Меня даже эта сумма удивляет.
Ну, ты говоришь, музыканты, там и все дела, ладно.
Я тебе поверю, наверное, ты знаешь, о чем говоришь.
Мы на прошлой неделе, в прошлом выпуске обсуждали вот этот скандальчик, который за неделю вырос в скандалище.
Я не знаю, как у вас, а у нас только тут без ноги и без глаза.
И не говорит о том, насколько Apple всех кинула, какие они гады, и насколько их ответ неадекватен окружающей нас реальности.
Это по поводу местонахождений, данных местонахождений?
Ну, собственно, это очередной известный и популярный скандал.
И кинуть в Apple тухлый помидор самое время.
Александр, у тебя есть помидорчик?
Да, но более того, мы в прошлой программе его кидали в Apple, но, как всегда, у Apple довольно трудно с реакцией, поэтому мы бы с удовольствием дали бы их реакцию, но ее не было на тот момент.
И поэтому, что называется, слепили из того, что было.
Конечно же, получили в ответ какашками от поклонников Apple о том, что мы несерьезно слишком подходим.
То есть журналисты Wall Street Journal или технологических блогов и изданий, они, конечно, серьезно подходят, а мы-то все... Мы говорим то же самое, но подходим несерьезно.
Понятная разница, да?
Ты просто в кадре улыбаешься, понимаешь, в этом все дело.
Да, вот.
Значит, в этой программе мы уже дали объяснение, опять же, обезличенное, потому что оно было опубликовано только на сайте от Apple.
Мне показалось оно вполне обоснованным и заслуживающим внимания.
так сказать, свой помидорчик забрали обратно.
Ну вот, собственно, как мы отработали это дело.
Мне показалось, что это такое, много шума из ничего, потому что вообще Умпутун не даст соврать, конспирология, она любимая тема.
И как это?
Паранойя, паранойя.
Любимая тема и его в том числе, и многих наших людей.
Они любят не наших, в смысле русских, а вообще населения планеты.
Они любят поговорить о том, что за ними все следят, соседи их облучают, ну и так далее.
Мне это нравится только как... Я понимаю, что это будет интересно смотреть людям, интересно будет это обсудить, интересно будет меня обозвать лишний раз дураком, ну и так далее.
Вот...
Apple по пунктам нам выдала.
Абсолютно.
Во-первых, мы не брали.
Во-вторых, если взяли, то немножко.
А в-третьих, мы уже на место положили.
И вообще мы не видели даже.
Я точно так же подвел этот сюжет.
Я сказал, что Apple сказал, что они не следили.
А если и следили, то не за пользователями.
Абсолютно так же.
То есть понимание одно и то же.
А если и за пользователями, то не использовали.
И вообще мы выпустим обновление, где ничего не будет храниться больше никогда.
Вот это отлично.
Вот там было несколько ошибок, и вот там ошибочка, и вот тут, и вот здесь тоже.
И это, конечно, лишнее, а это у нас давно, но мы забыли.
Но в обновлении нихрена не будет.
Я лично верю, что это баг, а не фича.
Потому что в смысле фича, ну, как-то уж совсем бестолково сделано.
Ты понимаешь, что интересно?
Что интересно, вот все бы было да, все бы было ничего, если бы не том-том.
Вот понимаете, о чем я говорю, да?
Ой, с том-том, это, конечно, это шедеврально.
Это позитивный, единственный, по-моему, позитивный результат от всего этого выхлопа.
Да, потому что, ну, как бы все готовы были поверить Эпплу.
Ну, я не знаю, там все, не все, но вот все бы хотели, особенно фанаты, конечно, что Эппл чистый, все нормально, все хорошо.
И вдруг том-том.
Они, оказывается, собаки передавали, продавали там кому-то, я не знаю, полиции, данные о превышении скорости.
Причем обезличены.
Не то, чтобы кого-то засадить, а чтобы вот участки размерить, где, значит, больше всего превышает скорость, и там выставить в кустах собак полицейских.
Какой бизнес ведь можно сделать на Яндекс.Картах-то, блин, а?
Кстати, ты понимаешь, сколько ты уже проворонил?
Вообще, это же тупо гаишникам рассказывать о рывных местах.
Ну, ты знаешь, на самом деле, ни хрена тебе не светит ровным счетом.
Потому что, что, Москва вся красная, 7 баллов там постоянно у вас.
Можете морозить ситуацию абсолютно, и все.
Какое там превышение скорости?
Где?
Когда оно последний раз было?
В 99-м году?
Да-да, здесь же, на этом месте, в 98-м году.
Нет, на самом деле, мне в истории с Том Томом очень понравилось, конечно же, действительно, как они просто на ровном месте.
Вообще, вы знаете, да, что там в пользовательском соглашении у Том Тома было честно написано, что они не обещают не передавать эти данные третьим лицам.
Там было написано, что мы храним все это дело в обезличенном виде, типа, и все.
Но они обезличенные передали.
Они же не лично передали, а все обезличенные.
Конечно, все нормально совершенно.
Как хранили, так и сдали.
Мне во всей этой истории, во всем этом сколыхнувшемся, так сказать, вале по поводу location data очень понравилось вообще, как все произошло.
Смотрите, значит, появляется чувак, который говорит, знаете, Apple тут у нас данные сохраняет.
Смотрите, вот Apple какие гады.
Молчание, молчание, молчание.
Через неделю ровно после этого.
А, Android делает то же самое.
Еще через три дня.
А, TomTom делает то же самое, да еще и торгует этим.
А после этого сразу же Apple выпускает.
А мы чистенькие, беленькие все.
Вот смотрите.
Не, они не говорят, что беленький, чистенький.
Говорят, у нас программное обеспечение, которое не лишено ошибок.
У всех бывают ошибки.
Вот у нас тоже, и мы починим.
Клянемся, зуб даем, починим.
По-моему, очень достойная реакция.
Вот признаться, что у тебя ошибочка, что ты козел, по большому счету, но ты готов исправиться, это дорогого стоит.
Нет, интересно это то, что у меня четкое ощущение, может быть я поклонник теории конспирации, но мне кажется, что это вообще такая история, вся целиком история построена Apple.
Понимаете, да?
Конечно же история о том, что Apple ворует данные, в смысле Apple использует нелегально данные, всплыла не благодаря Apple.
Но все, что произошло дальше, мне кажется, просто на деньги Apple было святое дело построить.
Ну, у них очень грамотный пиар, и, собственно, за это их и любят.
Вот по поводу любят, поэтому их и любят.
По поводу пиара.
Вы в курсе, что случилось то самое, чего миллиарды гиков во всей вселенной ожидали последний год этой отдыхания?
А с тобой шел новый блютуз?
Хуже.
Нет, ты что, Бобок, ты должен был, ну, первый просто прибежать и рассказать об этом.
Про беленький, про беленький.
Я не должен был рассказать про беленький, потому что мне кажется, что это глупость.
Знаете, почему презервативы изначально были белого цвета, помните, да?
Нет, я не такая убизнанная.
Нет, просто белый он полнит, как известно.
Поэтому, мне кажется, это шаг назад.
Выпускают телефон, который всегда был черным, маленьким, аккуратным, выпускают такой же, но белый.
Но он же больше визуально.
Так он не визуально, он и на самом деле больше.
Слушай, ну ладно, на самом деле белый полнит, это миф, потому что вот я, как раз здесь человек немаленький, буквально там, я не знаю... И сижу весь в белом.
Нет, сейчас я не в белом, но несколько дней назад я тут вел презентацию, ну, а мне причем сказали, что там компания, у которой я вел презентацию, у нее корпоративный, ну, мегафон, корпоративный цвет у нее зеленый.
Они сказали, что лучше избегать каких-то цветов, с которыми ассоциируются конкуренты.
Поэтому я сказал, белый можно, нормально, там нет никаких конкурентов с белым.
И все нормально, ничего.
Ты надел одежду цвета Сан-Антонио Спорс?
Я надел презерватив, да.
Нет, ну все нормально, ничего не полнит, друзья мои, ничего.
А я хочу беленький.
Это миф, выдуманный теми, кто неаккуратные люди и одежду пачкают постоянно.
Понятно.
Но Мариночка, видишь, уже подтвердила мою косвенную мысль.
Сказала, что она хочет именно беленький.
Да, именно.
Он на 2,2 мм толще.
То есть специальные люди, я думаю, со штангенциркулями померили.
У меня есть несколько знакомых, вот все смеются насчет того, что вот белый выпустили, и все, опять же, как эти сумасшедшие белки, помните, тогда была карикатура, когда iPad выпустили?
Как сумасшедшие белки орут, он белый, он белый и так далее.
У меня есть несколько знакомых, которые реально не покупали четвертый iPhone, которые говорили, я вот ждал белый, а его нет, и поэтому я не буду покупать.
Для меня это нонсенс тоже, но, простите, это потребители.
Они так говорят.
И мы можем считать их сумасшедшими сколько угодно, но это потребители, которые платят деньги.
Я не знаю, просто еще не общался с ними.
Вот один точно купит теперь, а остальные не знаю.
Но такие люди есть.
Есть их немало, говорят полтора миллиона.
Это потребители.
На самом деле интересно еще, как Apple действительно выставила эту задержку, которая сколько, полтора года, да?
Год, год.
Не загибай, год.
Год они обещали белый iPhone, и наконец-то они его выпустили.
И действительно, если посмотреть на страницу Apple.com, там действительно очень красиво было.
Там было написано «Наконец-то!
Удивительный iPhone 4 теперь доступен в белом».
Их за это как раз и любят, и хвалят.
Говорят, это замечательный, гениальный пиаровский ход.
Сказать «да», мы были идиоты.
Мало того, у них эти ходы как матрешки один с другим.
Потому что когда была презентация iPad 2, Стив Джобс сказал «А, iPad 2 выйдет сразу и серебряный».
Пауза.
Театральная пауза.
И белый сразу с первого дня продажи.
То есть он на собственном факапе, что не вышел белый iPhone, он сделал пиар iPad 2.
Ну не гениально ли?
Это же гениально абсолютно.
Он тут опустил не конкурентов, а сам себя.
И при этом как бы преподнес новый продукт.
По-моему, потрясающе.
Конечно, сама ирония у них просто на уровне.
Совершенно правильное решение выбрали.
А что еще удивляет аналитиков, то что любая другая компания, там, Samsung, прости господи, за год неудач наверняка бы бросила все попытки.
Эти же нет, эти долбили свою гайку номер 28, крутили ее, крутили.
А теперь говорят, вот, у нас появился.
И мало того, что появилось, мы столько научились за это время, что смогли, например, сразу сделать белый iPad, а уж белые телефоны мы теперь вообще будем клепать, как не в себя.
Маленький технический казус, простите, что я все-таки не могу удержаться.
Знаете, есть такие типы твиттер-ботов, которые упоминание каждого слова ретвитят.
Так вот, вы понимаете, что у нас много пользователей сейчас написали, что у Радио УТИ эксклюзив про Вести нет.
ВГТРК три раза заэквитил это сообщение.
Да, но надо понять, что это не официальный твиттер ВГТРК и Вести.
Он был создан одним из моих знакомых просто для собственного удобства.
Так что вот ты видишь обычный бот какой-то.
Ну да, я понимаю, но просто выглядит очень забавно.
Страшнее всего был бот, простите, у сети забегаловок Starlight, который ретвитил, а после этого не детектил, что это он отретвитил и пытался ретвитить это еще раз, еще раз, еще раз.
Это было очень трогательно.
Это называется рекурсия, кто понимает.
Ну да, он повторял до тех пор, пока не съедал словами «рты», двоеточие, все подряд.
Да, я скажу, Бобук.
Давай.
Про белый айфон.
У меня начальник там с коллегой были в Париже вот в эту неделю, и там сразу вот в день анонса айфона четвертого белого его сразу привезли.
Веб-стор они посмотрели и сказали, что, конечно, выглядит ужасно.
То есть, у Гэшечка полное.
Но, не знаю, меня это все равно как-то не останавливает.
Я все равно хочу.
Погоди, а ты не видела фотографию моего мальчика с белым айфоном на руках?
Ты же за ним следишь там в интернетах.
Конечно, я ему даже зареплайла.
Неважно.
Дело в том, что... Маринечка, ты решила, что радиотей это не роскошь, а средство передвижения?
Да.
Ну, конечно.
Мы вообще-то иногда даже друг другу что-то пишем.
Так что у тебя появились конкуренты.
Конкуренция, да.
Ну, хорошо, ладно.
В лице сына Умпутуна.
Ты подумай, как бы тут связи очень тесные.
И дело в том, что им очень сильно понравилось, что вот сейчас в iPhone 4 беленьком уже украинская локализация есть.
Они прям фотографировали.
И это все в Apple Store французское.
Ну, там смешнючий, конечно, перевод, но вот есть украинская локализация теперь.
Слушайте, а я же тоже прикоснулся к белой продукции Apple невольно, потому что стал временным владельцем iPad 2 белого.
Женя, ты вообще иногда думаешь, что ты говоришь?
Прикоснулся к белой продукции Apple.
Я даже содрогнул, Саш, весь.
Ты вечно не о том думаешь.
А у меня iPad белый теперь есть.
Вы знаете, я его взял в руки.
И вот как коллега Плющев решил, что нафиг он мне не нужен.
Просто реально понял, что я совсем не завидую.
Белому или второму?
И второму, и белому.
Во-первых, белый iPad 2 смотрится совершенно диковинно.
Во-вторых, их вот эта тряпочка сверху, и я абсолютно с Сашей согласен, судя по всему, весь IP2 задумывался для того, чтобы тряпочки продавать.
Она ужасна.
То есть она не просто ужасна, она чудовищна.
Она неудобна, она отвратительна.
И я заплатил за нее 40 долларов исключительно потому, что все остальные стоят еще дороже.
У меня коллега купил себе вот эту хренатинечку, и через неделю он сказал, что у меня такое впечатление, что меня на Е просто обманули.
За вот эту вот тряпочку, что это фигня какая-то полная, действительно, как ты говоришь.
Фигня абсолютно полная.
Кроме того, он хрупкий очень, кажется.
То ли из-за того, что он тонкий, то ли из-за того, что его чехол не засунуть в нормальный.
Но у меня нет нормального чехла.
Его жутко в руки взять.
Теща его взяла в руки и сказала, о, не, я его поставлю на столике, накрою салфеточкой такой, знаете, как телевизоры накрывают.
И буду время от времени уважительно к нему подходить, пользоваться интернетами.
О, конечно.
Нет, Жень, на самом деле у iPad 2 есть один очень большой плюс.
Ты знаешь, как я проверяю быстродействие у компьютеров, да?
Нет?
Я не рассказывал тебе?
Сбрасываешь их и ждешь, пока подойдут.
Нет, что ты.
Ну, это такая гиковская шутка.
Нет, все гораздо проще.
Во-первых, я, естественно, все iPad'ы джебрейкаю.
Ну, просто мне приятно терминал иметь на этой машине.
Прямо здесь.
А во-вторых, есть прекрасный способ.
Пишешь cut defu random, pipe греб жопа.
Так.
Наверное, тоже надо как-то реагировать.
А я не знаю как.
Я тебя сейчас попробую переместить.
Можно я тоже рассмеюсь, как маленький?
Давай.
Нет, но идея очень простая.
Есть такой файлик, который представляет из себя набор генерируемых случайных чисел.
Так вот, это такой тест, за сколько в этом генерированном случайном наборе чисел найдется слово «жопа».
Зависит от быстродействия компьютера, как ты понимаешь.
Ну и сколько ты, простите, жоп нашел в этом?
Через 14 секунд нашлась первая жопа.
А в старом во сколько?
А в старом почти 4 минуты ушло.
Ой, ты смотри.
Это повезло, конечно, ты же понимаешь, но все равно.
Подожди, но объясните мне, я же не понимаю ничего в этом, объясните мне, но это что означает?
Только ли от быстродействия компьютера зависит, или от того, насколько эта жопа глубоко спрятана в нем?
Да нет, это зависит от того, насколько оптимизировали этот тест специально для Бобука.
Вот в iPhone 2, в iPad 2 его специально для Бобука заточили.
На самом деле, конечно, оно зависит от того, насколько быстро можно обрабатывать числа, в первую очередь.
То есть, если много раз повторять этот поиск жопы, то в среднем ты будешь находить его тем быстрее, чем быстрее работает компьютер.
Очень удобный тест.
Я не знаю, куда вам быстродействие.
Вот я постоянно спорю с теми, кто говорит, ну, теперь iPad 2, ты сможешь ракету запустить.
Ну, действительно, кроме как ракету стратегическую навести, куда нам еще быстродействие?
Ну, и тот быстро работал.
Визуально вообще не видно разницы.
То есть, если не знать, что это iPad 2, я даже не представляю, как бы вы поняли, что у вас там все быстрее.
Ну, кроме твоего, конечно, бобок знаменитого теста.
Я считаю, что это главное.
А я, кстати, я, кстати же, вам не рассказывала, у меня же не было в прошлый раз.
Я попробовала и iPad 1, и iPad 2.
У меня были два рядышком, я одновременно играла в Cut the Rope, но неважно.
Но действительно, вот ты говоришь, что незаметно быстродействие.
Вот чуть-чуть где-то есть, на самом деле.
Чуть-чуть видно, что второй, ну, как-то он быстрее реагирует на какие-то вещи, на которые вот у меня всегда там...
Но если бы я купила, ну, если бы у меня был там первый, да, или там просто вот когда-то только первый или только второй, вот действительно это незаметно.
Но если их два вместе положить, да, то чуть-чуть видно.
Не знаю, кому там видно.
Мне ничего не видно было.
Кроме того, я не увидел никакой разницы в экранах.
То есть говорили, вот в iPad 2 экран чуть контрастнее.
Нет, в экранах вообще разницы нет никакой.
Творят нашу сестру вместе с нашим братом.
Не-не, там же экран тот же самый, подожди.
Там же тот же самый, что и в первом, прости меня.
Я не знаю, это же никто толком не знает.
Но ходили всякие слухи, что вот он вроде чуть-чуть контрастнее.
И белый у него вроде бы чуть-чуть белее.
Да ничего подобного, один в один такой же.
В следующем будет сильно отличаться, наверное.
Ретиночку может сделать.
Ждем, ждем следующего.
Надеюсь, не будет этой тряпочки, которую нас будут заставлять покупать.
А тряпочку-таки заставляют в Apple Store покупать.
Это первый случай, когда я видел в... Не я, мой мальчик видел в App Store ситуацию.
Есть устройство, а все внешние чехлы забанены.
Они запрещены к продаже, судя по всему.
Нет ни одного.
Ни одной даже...
Мухать его нельзя.
И продавцы прямо и говорят, хотите чехол нормальный, вот идите на Амазон или идите туда-то, сюда-то, а у нас вы его не купите.
Кроме вот этого позорища, вот этой тряпочки, вы ничего у нас не купите.
Слушай, а еще китайцы разве не сделали?
Ну, ждали, что месяц-два буквально и китайцы сделают.
Я вот не смотрел на Deal Extreme, потому что у меня нету iPad'а и в ближайшее время, я думаю, не будет.
Вот, сейчас прям буквально набираю.
Неужели они до сих пор не сделали?
Да китайцы миллиард сделали, но Apple не разрешает это продавать себе в магазинах, судя по всему.
Ну, у себя в магазинах-то, разумеется, он не разрешает продавать.
Для всего остального, для iPad'а первого продается... Почта России есть.
Для айфона продается их тысячи всяких чехольчиков, а для этого нет.
Для этого явно все сделано.
Насколько я над тобой смеялся, настолько я теперь с тобой согласен.
Это все для того, чтобы продать чехольчики.
Причем, ты понимаешь, это всего на месяц-другой, до тех пор, пока не сделают альтернативу.
нативные производители не сделают лучше.
Не сделают китайцы по 5 долларов.
Сколько он?
40 стоит?
Самый дешевый 40 стоит.
Причем за 40 была тоже статья.
Есть, смотри, есть.
Я вот сейчас нашел на iPhone Protective Polyurethane Leather Case Cover for Apple iPad.
И, видимо, второй, судя по всему, потому что он такой формы.
Хотя просто iPad пишут.
Ну, 8 долларов он стоит.
Так вы еще не заметили, наверное, вы заметили, и один из интернет-деятелей заметил, что все хорошие цвета, они 60 долларов стоят, а не 40.
Нормального цвета ты не купишь Вот этот дешевый Подожди, а металлик есть?
Металлик за 60 долларов и есть Он не металлик Он мокрый асфальт Матовый еще должен быть Мокрый асфальт, да И так далее Все козырные цвета за 60 долларов только купить можно Короче, дурят нас Со всех сторон
И, ну, хорошо дурят, судя по тому, что дела у них идут круто, и была новость о том, что у них не только прибыль и доходы, а все на свете больше теперь, чем у Майкрософта, и была замечательная цифра, что только на наличных, по-моему, до 2038 года они могут жить, которые у них там в кассе.
Не-не, обманул я вас, короче говоря, нету пока еще для второго, это все для первого было, так что не обольщайтесь, за 8 долларов не купите, за 40 покупайте.
Да, либо за 40, а всякие Гриффины и всякие НКС я же искал вчера, они еще дороже стоят, тоже захотели свое срезать.
Надо учиться шить.
Ну что это такое?
Можно же красивый пошить чехольчик, еще вышить на нем яблочко, были бы руки не из одного места.
Слушайте, давайте обучиться шить.
Вот как раз мы просто прямо один в один.
Есть очень гладкий переход.
Вы обратили внимание, как изящно подшили дела и аккуратно выписали почти все книжные сервисы из Гугла?
У нас тоже был об этом сюжет в Вестях.нет.
Это довольно забавная история, потому что мы все здесь в России ждем, что рано или поздно будет какая-то цензура, там великий китайский фаервол и еще что.
И вдруг цензура подобралась до совершенно неожиданного конца.
Причем от той компании, которую обычно обвиняют в революциях во всяких арабских странах.
И выяснилось, что она цензурирует свою выдачу.
Я понимаю, почему Боук так активно эту тему поддерживает.
Потому что его первого пинают за подобные действия.
Нет, потому что я очень боюсь, что к нам придут со словами «ну-ка, давайте тоже удаляйте».
Погодите, а какие книжки?
Вы говорите про чистку по запросу, которая в ведомости настучала на Google?
Ну да, конечно.
А, я понял.
А книги там при чем?
Это не в ведомости настучали на Google, если что.
Это Exmo, собственно говоря.
Ну, кстати, ты знаешь, в чем-то и прав Умпутун, ну, так опосредован.
Потому что, как известно, в Эксмо сейчас один из лидирующих людей, я не знаю точно должность, это Бершитский.
А Бершитский когда-то был создателем ведомостей.
Поэтому несколько опосредованно, он прав.
Погодите, то есть теперь в Гугле флибуста найти нельзя никак?
Или я все нарушил?
Знаешь, прикол в том, что флибуста в списке нет.
Они хорошие.
Почему?
Там они не распространяют ничего?
Я не знаю.
В том-то и дело.
Может быть, они с XMO как-то взаимодействуют.
Слушай, а меня вот больше всего в этом удивляет реакция завзятых яндексоидов.
Эки и Бобука.
Ты, собственно, против, да?
Ты против того, что Google убрал пиратов?
Жень, я, понимаешь, у нас по этому поводу есть выработанная позиция, я ее всем рассказываю по сто раз уже последние два года.
Удалять надо не из поиска.
Надо приходить и удалять сайты.
Разруха не в головах, а в сортирах?
С моей точки зрения, миф о том, что разруха не в сортирах, а в головах, она как раз в головах у тех, у кого в сортирах все плохо.
Мне кажется, ты лукавишь, мягко говоря.
Вот Александр не даст соврать.
Саша, ты знаешь, что самых горячих кисок можно найти на Яндексе легко?
А на гугле?
Наверное.
Я как-то не очень искал, честно говоря.
Я соглашусь с тобой.
Ты как человек опытный, ты говоришь, как человек опытный.
Тебе хочется верить.
Что-что, а горячих кисок, я думаю, ты нашел не одну.
Не говоря уже о горячих, влажных, любых кисок можно найти больше на Яндексе.
Ты знаешь, ты меня прости, но я вот сейчас в Яндексе и в Гугле написал самые горячие киски, и выдача очень похожа друг на друга, ты знаешь?
Это ты подстроил, это уже у вас там начинается, я знаю.
Конечно, на ходу, да, на ходу.
По этому запросу Яндекс не покажет ни Медведева, ни Путина, мы знаем.
Да, потому что и Кремль вообще не покажет.
А что, Гуголь по запросу самой горячей киски показывал Кремль?
Я бы его вместе вполне мог показать.
Это было бы политически либерально.
Слушайте, давайте я все-таки в двух словах расскажу, что там произошло.
Потому что у нас тут пользователи, как выяснилось, недоумевают.
Еще раз.
Издательство Exmo обратилось в Google и предоставило список сайтов, которые, по их мнению, нарушают их авторские права.
И Google, действуя согласно DMCA, просто забанил в выдаче эти, собственно говоря, сайты.
Как это делается в России по российским законам?
По российским законам все это делается только по решению суда.
Как, собственно, все приличные компании в России поступают?
Как я сейчас хорошо сказал, да?
Прекрасно ты сказал, но я понимаю, в чем резон гугла.
В этом смысле я его не оправдываю, а просто понятно, почему он действует.
Вообще любой американской компании, достаточно сказать вот эти четыре буквы замечательных DMCA, и она задумается по меньшей мере.
Ну, я утрирую, безусловно, но тем не менее.
И поэтому, конечно же, Google боится подачи иска не здесь, в России, что суд что-то решит, и он вынужден будет что-то убрать.
Это как раз совершенно нормально, и все этого не боятся.
А боятся подачи иск в Соединенных Штатах, потому что впоследствии будут за нарушение уже действующего закона о DMCA, а именно это предъявили ему Exmo, естественно, будут для него гораздо круче.
На вас, на Яндекс, извини уж,
Подавать в Соединенных Штатах бессмысленно в суд, как мы все понимаем.
А на Google совершенно спокойно можно.
Вот, собственно, и вся история.
Ясное дело, из Америки до этих Нидерландов Яндекс.Нидерландская компания или голландская дотянуться трудно через океан.
Ну да, она какая-то там офшорная и так далее, мы все прекрасно знаем.
Ну, понятно, что этого никто делать не будет.
А с Google вопрос решается легко, им здесь работать, и они поэтому понимают.
Я не оправдываю в данном случае Google, я просто рассказываю, как шла технологическая цепочка принятия этого решения.
Да нет, на самом деле, справедливости ради... Да я тебя поддержу.
Подожди, подожди, дай я сначала немножко поддержу Google.
Справедливости ради любому сайту, который так вот вынесли из поиска, достаточно прислать такую же бумажку в Google со словами «мы ничего не нарушаем».
И он сразу же появится обратно в поиске, а ребята отправятся в суд.
Понимаете, да?
Понимаю, но а как по поводу нечестной на руку конкуренции?
Если я захотел забанить нелюбимый мне Яндекс, что я могу в гуглу написать «Не показывай теперь Яндекс, он там этих кисок горячих и влажных».
Я думаю, что в случае Яндекса будет сделано какое-нибудь нехорошее исключение.
То есть они разрешат.
Дело не в этом, а в том, что в случае Яндекса не нарушается закон ДМСА, вот и все.
А в случае с нарушением авторских прав конкретного издательского дома нарушается вот и все.
Что значит нарушается?
Я хочу воскликнуть патетически голосом бывшего губернатора Калифорнии.
Где ваши доказательства?
Какие ваши доказательства?
А он уже разве бывший?
Он уже разве бывший, прости?
Как бывший?
А что, разве нет?
Бывший, бывший.
Вы что, вы как дети, ей-богу.
Все, все уже, хватит.
Он уже пятый Терминатор собирается озвучивать.
Вернулся в струю.
Я отстала.
Калифорнийская шутка про Говернейтер, она все, кончилась, да?
Все, теперь у них будет какой-нибудь недобитый демократ.
Не серьезно.
Друзья, я пользуюсь паузой.
Прошу прощения, я все-таки в гостях пребываю.
Нужно уважать как-то людей.
Извините, ради бога.
Спасибо большое за сегодняшний эфир.
Тебе спасибо.
Хорошо, что заглянул на огонек.
Нам приятно было.
Спасибо.
Ты приходи еще, и вот когда я тут, честно, в Твиттере писал, что я большой фанат Плющева, это не шутки.
То есть я тебя просто заманивал.
Спасибо, дорогие, я вас тоже очень люблю, и с удовольствием всегда рад приходить.
Ну и вы, конечно, ко мне на Эхо Москвы, как уже пару раз было, мне кажется, да?
Раз-два.
Тоже я надеюсь, что мы продолжим это дальнейшее сотрудничество.
Все, всем пока.
Пока-пока.
Вот мы остались в гордом одиночестве.
Тройночестве.
И сразу так стало тихо.
Сразу исчез шум его сотового телефона.
Это, опять же, Apple гадит.
Гадила.
Теперь перестала.
Это же был iPhone, который шумел.
Я думаю, что он просто был где-то на балконе, потому что в гостях в том же помещении особо не посидишь.
Там даже было слышно шум проезжающих машин.
За окном
Вот так романтично.
Бобок, ты знаешь, какие мы с тобой денежища упустили?
Немалые.
Нечеловеческие денежища.
То есть мы направо и налево в этом подкасте раздаем идеи.
И люди приходят на наши готовые идеи, их реализуют и начинают вовсю продавать.
Ну, с той или иной степенью, конечно, успешности.
Это я про Keyboard Dog, который превращает iPhone в компьютерный тачпэд.
Ты помнишь, как все начиналось?
Конечно, помню.
Я прямо уверен, что они просто в тот момент, когда услышали эту гениальную идею, они бросили все и начали реализовывать.
Конечно.
Ну, реализовали, так как-то, такое впечатление со стороны, когда на клавиатуру на эту смотришь, на картинках, как фирма Rover делала.
То есть, iPhone там как-то боком торчит, клавиши какие-то жуткие, клавиатура на вид такая диковатая, смесь бело-черного.
Ну, как умели, так и сделали.
Первый такой блиночек получился у них.
Так я вот только что не могу понять.
Но окей, это док для айфона.
Засунули мы его в клавиатуру.
Клавиатуру подключили куда?
К компьютеру?
Куда-то ее обычно подключили.
Ну вот, по-моему, оно в неудобном месте.
Ну вот оно как панелька для калькулятора, которую уже давно забыли, в принципе, многие.
Ну, только не бухгалтера, конечно, им нужно, им это обязательно.
Но вот мне кажется, что это абсолютно неюзабельно будет.
Да нет, это для тех несчастных, у которых нет денег, по-моему, сколько это, 39 или 49, или 99 даже долларов стоит тачпэд для... нормальный тачпэд, беспроводной.
Как называется тачпэд-то нормальный?
Помнишь?
Как называется?
Тачпэд нормальный?
Тачпэд?
Нет, вот этот, который у меня лежит.
Мэджик что-то там?
Мэджик что-то там, точно.
Мэджикпэд, наверное, я бы его так назвал.
А вот тех, у кого нет, те могут свой айфон.
Могут свой айфон ссунуть.
Так оно тоже стоит 99,99.
Ну да, но зато вам и зарядка айфона в одном флаконе, и синхронизация.
А кроме того, можете специальную программу запустить и с пальцем сможете вводить.
Хотя все это убожество редкое, потому что кликать нельзя.
Да, кликать нельзя.
И посмотрите, какой маленький пробел стал из-за этого.
Но это же я не знаю, как можно с таким... Хотя все-таки я поспешил.
Наверное, бабу кликнуть можно, но один раз.
Ну да, как-то так.
До появления трещин.
Но вообще идея была наша.
Поэтому, я думаю, после этого подкаста мы свяжемся с производителем.
Кто производит-то?
Китайцы, небось, какие-то и безымянные, не?
CompuExpert.
Явно китайское название.
И по требованию своей доли.
Ну, по требованию, мало того, еще попросим наклеечку наклеить, радиотии, чтобы они доделали так, чтобы оно нормально было, потому что будет стыдно презентовать такой продукт.
Я, на самом деле, когда увидела... А, кстати, о наклеечке радиотии я пока не забыл.
Вы знаете, мы вот на сайте нашего гостя проявились.
Жена пришла вся в удивление, говорит, о, говорит, вас рекламирует самоэхо Москвы.
Прикиньте Да я пошел на эхо Москвы И даже заскриншотил И со всеми поделился Там была реклама Радиота Яндекс.Директовская Я поняла По поводу этой новости Я когда увидела заголовок Я сначала подумала Что они сделали такой док Вот знаете как для айпеда Есть доки, зарядочки У которых сразу клавиатурка к ним есть Ну для айпедов, понимаете, да?
О чем я говорю
Да.
Понимаю.
У меня даже есть такая бесполезная абсолютная штука.
Вот.
Я подумала, что неужели у них хватило мозгов сделать такую для айфона, айподика.
И я подумала, зачем оно им нужно?
Что, письма, что ли, писать?
Вот.
Потом увидела, что это еще бесполезней штука.
И очень расстроилась.
Ну, почему бесполезнее?
Ты же видела, что там разные режимы прикольные.
Так, кнопочка вин есть, да, очень нужно.
Не, кнопочка вин, то фиг с ней, вот лучше бы там была кнопочка вим.
Ну, это само собой.
Это, наверное, можно запрограммировать.
Не, ну, как ни крути, идея наша была, и идея неплохая, хотя реализация оставляет желать лучшего, как, впрочем, и в следующей нашей теме, около гаджетовской.
Хорошая идея.
Как-то странно даже, что мы с тобой об этом не подумали.
Пока мы далеко не ушли к этой идее, тут пользователь с именем Умпутунс Кэт, которого, кстати, давно пора забанить, потому что это явно не твой код.
Спрашивает, будут ли обсуждать Ubuntu.
Ну, раз он Путун обещал, значит, будут.
Слушай, хозяин, а сколько можно вообще?
И не мявкой.
Дескфондок.
Сделали совершенно жуткий такой коннектор вместе с трубочкой.
Он жуткий на вид какой-то.
Ну, что с эстетикой неплохо.
Но, опять же, братья-китайцы как могут, так и дизайнируют.
Но идея хорошая.
Идея богатая.
И мне очень нравится.
Я тебе могу сразу сказать, что мне не нравится.
С картиночками на проблеме.
Мне не нравится, что нужно втыкать разъем наверху.
Посмотри.
Они используют аудиотракт от гарнитуры.
А надо было по блютусу.
Или по нижнему разъему.
Как люди в автомобиле-то втыкают?
Конечно.
Это китайцы.
Ты посмотри на эту трубку.
Она плоская, она ровная.
Что это за трубка такая?
Как я ее буду плечом держать?
Я не знаю, как ты будешь плечом держать.
Вообще она слишком маленькая, как мне кажется.
Она всего полтора раза длиннее, чем айфон.
Значит, не подходит для того, чтобы придерживать ее плечом и одновременно говорить в микрофон.
Может, не специальная такая приблуда, чтобы плечом еще придерживать, нацепляется.
Только так ее можно использовать.
Не, ну, имплементация, конечно, оставляет желать, мягко говоря, со всех сторон.
Ой, я 150 долларов за такое не заплатила.
Ну, это для очень суровых гиков, наверное.
Я думаю, другие братья-китайцы такое сделают долларов за 10.
Вот красная цена вот этому всему, долларов 10, куску пластика.
А что это за вот эта вот штуковина, типа кнопки белой большой?
Типа крутить, можно номер набирать.
Не-не-не, номер нельзя, я прочитал внимательно, ребята, это просто громкость.
Такая большая кнопка.
Смотри, громкость они сумели завести, видимо, с разъема, а вот звук туда-сюда пока не потянули.
Может, какие-то патентные ограничения их останавливают?
Вряд ли.
Я думаю, что вряд ли.
Они бы могли, знаешь, что сделать?
Они могли бы там встроить кликвил.
Помнишь, такой был кликвил у старых айподов?
Вот за это бы их точно засудили.
Да, могли бы.
Да.
Слушайте, кстати, я сегодня, разбирая шкаф, помните, разбирая шкафов перетряси, всяких книжек.
Я нашел старый айпод.
Фаерварный, 30-гиговый.
Я вот теперь думаю, что с ним делать.
Старый-то какой?
Подожди.
Это второго поколения.
Ой, боже мой.
Очень старый.
Вот я сижу и думаю, 30 гигов, представляешь?
Тогда был огромный объем.
Так распаяй.
Ну, действительно, распаяй и куда-нибудь засунь себе.
Ну, в смысле, по-хорошему.
Тут уже правильные советы.
Разбей и продай на eBay.
Как обычно.
Можно еще попробовать сделать этот тест в газонокосилке.
Не, ну что ты.
Я думаю, знаешь что?
Я думаю, что нужно придумать к нему автомобильную зарядку.
Я хоть убей, не понимаю, как фейерварный этот самый заряжать.
Фейерварный iPod заряжать в машине и положить его просто в машину.
Пусть лежит.
Музыка всегда с собой.
30 гигов в принципе нормально.
Так его прятать придется постоянно.
За такой раритет разобьют стекло.
Стекла жалко.
В багажнике его проводочком подсоединил, в багажник положил и все.
Не в багажник, а в бардачок.
Нет, в багажник.
В багажник сзади.
Ну а что это?
Так неудобно же.
Крутить будет.
Не надо его крутить.
Ребят, не надо его крутить.
Его включил на шаффл и он просто постоянно играет, когда машина включена.
Нажал на кнопочку.
А как ты его заряжать будешь?
А он всегда будет в розетку воткнут.
У него будет как у Маршала.
В одной серии, мы сейчас пересматриваем второй сезон, кассета застряла в машину в 80-м каком-то году и все время одну и ту же песню играла.
У Маршала?
Ну, как я встретил вашу мать.
А, вашу мать, да.
Вашу мать.
Ну, в общем, какая-то дурацкая идея.
Ну, идея, может, и хорошая, но какой-то странный телефон.
Значит, приедешь, за дурацкую идею приедешь, я тебе свой большой телефон потрогать не дам.
Он тоже большой, белый и красивый.
У меня тоже есть большой телефон на кухне.
Наверняка, если вдруг электричество не будет работать, чтобы я могла реально куда-то позвонить.
Есть, Маруся.
Которое без электричества тоже может работать.
Есть на случай войны.
Чтобы принимать последние...
Давайте я капельку трагизма внесу в это дело.
Вы понимаете, да, что вот появление таких гарнитур и такой стилизации, оно автоматически подразумевается, что нормальные вот эти городские телефоны, вот эти городские линии обычных телефонов, они просто вымерли уже.
Если люди уже используют айфоны для стилизации под городские линии.
Антикварная, антикварная приблуда Я в магазине видел вполне рабочее решение, кстати говоря, от нормальной фирмы То есть такой док, куда вставляешь айфон, а трубочка у тебя беспроводная Получается домашний телефон из него, как бы Но это рабочее решение, хотя, конечно, кайфа меньше Здесь провод, все дела поставил на стол Еще кнопок туда накрутить много надо Помните, как вот в этих офисных телефонах было?
Наверное, и есть
Да.
А у нас есть Ubuntu 11.0.4, которая вышла чуть ли не вчера.
Вчера?
Вчетверг, по-моему.
Официальный релиз был позавчера.
Но там что-то сайт лежал очень долго, ничего нельзя было скачать, и я буду обновляться только, наверное, уже 4 мая, потому что у нас же выходные до 3-го включительные.
Ну, мы как держатели зеркала Ubuntu и Debian, мы как самые наглые, естественно, все скачали заранее, поэтому у меня была возможность поставить, и у меня вот сейчас в виртуалке рядом на соседней машине стоит и Windows, и Ubuntu 11.04.
В виртуалке, конечно, эффект не тот, но все равно.
Погоди, а у меня вообще не было проблемы скачать светохозяйство, то есть скачалось сразу.
Я как где-то прочитал эту новость, сразу скачал.
Ты сегодня качал или вчера?
Нет, вчера.
Как на Хабре была новость, как-то она досталась ко мне в Твиттер, а оттуда пошел и скачал.
Быстренько так жук-жук-жук.
Я еще заметил, что у них ограничение 1 мегабит на скачивание, видимо, стоит.
То есть скачало ровно со скоростью 1 мегабит.
Ну, короче, ты скажи, ты главное скажи, ты поставил?
Я не просто поставил, я вначале пошел по пути наименьшего сопротивления в стандартный апгрейд сделать.
Ну, из предыдущей версии.
Дай-ка я догадаюсь, и все умерло.
Не тоже все умерло, в конце концов я получил черный терминал без сети.
То есть сказать, что все умерло, нельзя.
У тебя есть командная строка, развлекайся как хочешь, как можешь.
Ну, я, в общем, это и имел в виду со словами «все умерло».
Подожди, подожди.
Мариночка, а ты готова сейчас будешь хвалить Убунту, да?
Потому что что-то я чувствую, мы с Умпутуном сегодня не на стороне Убунты.
Ну, теоретически может быть.
Ну окей, хорошо, будешь как это.
Я не читал, и поэтому хвалю.
Я, кстати, после апгрейда никак не смог завести, но я особо не старался его графику завести, что там у него используется, XOR какой-нибудь небось, да?
Я не знаю, я даже не копался.
И XOR, да.
Да, и не пытался.
А вот что я заметил, почему интернет не работает, он как бы работает, но просто эта собака удалила все DNS.
Ну, видимо, для надежности.
Нафиг DNS нужны?
Хе-хе-хе.
Настоящие гики должны знать IP-адреса.
Ну, почему бы и нет, на самом деле.
Я знаю IP-адреса DNS, все в порядке.
Вот, молодой, четыре восьмерки.
Я тут, теща, сообразил Access Point.
Говорят, у вас в России интернета полно, а вот с Access Point напряг.
Правду говорю.
Ну, в Таганроге, во всяком случае.
Типа, нельзя прийти к провайдеру и сказать, хочу варил с интернет дома.
Они не поймут.
Поэтому я сделал такую коробочку, которую, знаете, Apple выпускает, аэропорт экспресс.
Туда провод втыкаешь, оно само все начнет раздавать.
И к ее же новому iPad все само подключено.
В общем, полнейшая любовь.
У меня два вопроса к вам.
Во-первых, я не нарушаю каких-нибудь законов Российской Федерации таким образом.
Не нарушаешь.
А частота нормальна?
Точка N, да?
Н?
Точка, да, новая точка N. Нарушаешь, молодец.
То есть, нарушаю.
А во-вторых, второй вопрос.
Нарушаю, это приятно.
Второй вопрос у меня такой.
Какой второй вопрос?
Был второй.
Но я его забыл уже.
Ну, вы рассказывайте, а я его вспомню.
Он был очень важный.
Короче, я не знаю, что там у Путуна происходит вообще.
Это, наверное, не очень интересно, потому что это не про Ubuntu на самом-то деле.
Про Ubuntu.
Я, как обычно, просто снес текущую виртуалку, сохранил хоум.
То есть, по сути, сделал полную переустановку.
Все в порядке.
Все работает.
Да ладно, Unity запустился.
Unity запустился.
По-первых, Unity запустился.
Но тут есть одно но.
Я не знаю, по какой причине, но вот делаешь лагаут, снова лагон, и он не запускается.
Роняешь иксы, делаешь логин, он запускается.
Так, возможно, это проблема с интеграцией с виртуалкой?
Ты понимаешь, проблема в чем?
Когда Gnome ставишь, Gnome Shell ставишь, все в порядке.
Ну, опять же... Да ладно, в порядке.
Я вам расскажу, как в порядке.
Мне кажется, они на Gnome в этой версии просто забили.
У Gnome вылазят такие странные косяки, что просто диву даешься.
Вот у них стандартная вот эта тема по умолчанию, я решил не трогать.
Ладно, хорошенькая тема.
Запускаешь Firefox, я запускаю Firefox свежеустановленный с нуля.
Не апгрейд, как у тебя, а с нуля, как обычный домохозяин.
В версии Firefox появляется явно в какой-то другой теме.
Ладно, бывает косяк, но он же зараза за собой после этого портит и основную тему.
То есть в меню какие-то сепараторы появились.
Короче, гном какой-то поломанный у них.
Я не знаю, что они с ним делали.
Так они от него, судя по всему, отказываются просто.
Они не отказываются от гномовских библиотек, они не отказываются от GTK, они не отказываются от гномовских программ, они отказываются только от Gnome Shell, основной его оболочки.
Все.
То есть, ну, вы как бы не преувеличиваете ситуацию.
Я таких клюков с Firefox не видел, честно скажу.
У меня Firefox просто запускается не в той теме, в которой все остальные приложения работают, поэтому я, в общем, не парюсь, и там есть Entity.
Entity, родной гномовский браузер, он, в принципе, работает.
А вы заценили, что там в этой новой бунточке реализована OpenStack?
Это которая SAS?
SAS проект от Rackspace и NASA.
Это я типа хвалю.
Ну да, судя по всему.
Я, честно, не смотрел.
Я тоже не смотрел.
Ну вот, значит, у меня получилось похвалить.
Окей.
Погодите, вот мы можем что-нибудь хорошее сказать?
Давайте конструктивно.
То есть, конструктивно это хорошее сказать.
Плохое мы уже сказали.
Нет, еще не сказал плохое.
Непонятно, насколько проблема решена с энергопотреблением, потому что все же жаловались, что оно где-то на процентов на 20...
потребляет энергии больше, чем прошлой версии.
И тут еще никто ничего не отписался, насколько я смотрела интернет по поводу этой проблемы.
Правда, неправда и все такое.
Человек, который Юнити видел, он что, в самом деле как МакОстен, только хуже?
Ну, он очень похож на МакОсь.
Он реально во многих аспектах очень похож на МакОсь.
И кое-где даже лучше.
Страшно я скажу.
Ого!
Как ты мог такое сказать?
Там есть прекрасное совершенно окошечко, которое появляется... Ну, короче, вот дэш который называется.
Это такая же фигня, примерно как спотлайт.
В смысле, когда начинаешь набирать, он тебе подсказывает все.
А он также тормознуто подсказывает, как в Макаси, либо нормально?
Он не тормозит, ребята.
Я не знаю почему, но у меня он не тормозит.
Может быть, потому что с автомала поставлен.
Так, в Макаси ты тоже уже нашел, всем рассказал решение.
Альфред называется.
Как спотлайт, только не тормозит.
А я себе поставила Квик давно уже, очень много, несколько лет пользую этот Квик Сильвер, который вообще не тормозит.
Квик Сильвер отстой, потому что все уже нормальные люди давно перешли на Альфреда.
Да ну, это ты так просто думаешь, что все перешли.
Проект Quicksilver практически умер, к сожалению.
Они его там возрождают время от времени.
Но это же Яховский проект теперь.
То, к чему Яха прикоснется, оно обречено.
О, ужас.
Я даже не знал, что Инквизитор был куплен Яхой.
Но то, что Quicksilver, это ужас просто.
Это зуб, да, и был куплен.
Ну, может быть.
Ладно.
По большому счету, еще раз, меня Unity устраивает почти всем.
То есть, если бы Unity не падал, то есть не падал, а периодически не логинился, я бы, наверное, даже его не менял.
Ну, то есть, у меня сейчас стоит вторым Shell'ом Gnome Shell, и я по очереди то в Gnome Shell захожу, то в Unity.
Погоди, а я, кажется, понял, почему у тебя Unity работает.
Ты, наверное, в параллельсах, да?
Конечно.
А, VMWare вообще отказывается.
Говорит, не то у вас хардвер.
Не вышли вы лицом, товарищи.
Нет, с параллелозом у меня все заработало.
Все в порядке.
Никаких проблем.
Замечательно.
Я опять же пытаюсь свою гайку крутить.
Что хорошего сказать, кроме того, что если бы работало, было бы хорошо.
Там кроме юзера интерфейса какие-то концептуальные внесли изменения?
Какое-нибудь супер-дупер ядро, которое еще сам Linux Tor не выпустил.
Что-нибудь такое.
Революция какая-нибудь.
Там свежий X.org со свежим X.input'ом.
Там они по-прежнему пытаются пропихнуть везде этот самый Network Manager.
Чем он им так нравится, я не очень понимаю.
То есть я понимаю, что для энд-юзера это прямо вот наше все, но когда мне насильно его впихивают, его практически невозможно выключить, меня это очень расстраивает, конечно.
Что еще?
У них нетворк-менеджер такой смешной.
Я рассказывал в прошлый подкаст, как я пытался L2TP и VPN поднять через их нетворк-менеджер.
То есть это, в принципе, можно.
Только сначала нужно зайти и сделать пару apt-get, а потом ты можешь уже и добавить.
Ну, это да.
На самом деле там новый интерфейс у нетворк-менеджера.
Ты посмотрел на него, да?
Не, не смотрел.
Я буквально поставил эту самую бунту с нуля, которую я заработал за час до выпуска.
Понятно.
Но ты посмотри, там реально сейчас новая совершенно схема.
Там Ubuntu притащила свою какую-то новую схему для работы в Unity для нотификаторов.
И Network Manager, собственно, он сидит нотификатором вот в этом, он называется App Indicator.
Вот, мне подсказывают тут.
То есть как трей только по-ихнему.
Ну, типа того.
Еще раз, они все двигаются в сторону Макаси.
Иногда это даже очень обидно, потому что в Gnome Shell есть много вещей, которые сделаны лучше, чем в MacOS.
То есть, я сейчас страшное скажу, но Nautilus лучше, чем Finder.
Да, собственно, что угодно может быть лучше, чем Finder, мы все понимаем.
Midnight Commander, Windows Commander, Far, все это лучше, чем Finder.
Но, тем не менее, не хочется его ни на что менять.
Какой-то парадокс.
Мы зомбированы, наверное.
Ты знаешь, я вот сейчас разбирал завалы у себя на дисках тоже в том числе.
Так ты знаешь, пришлось поставить Forklift.
У меня подарена лицензия от Forklift.
Это такой двухпанельный, очень похоже на двухпанельный Pinder.
Ну, я знаю, что Forklift, он у меня даже есть.
Неужели ты смог себя приучить им пользоваться?
Приучить нет, но когда нужно именно разобрать диск,
то ничего лучше я пока не нашел.
Может быть, лучше было, конечно, там просто в Shell это делать.
Но как-то я не знаю.
Хотелось визуальности какой-то.
Не, ну а MC для этого разве не катит, что ли?
Ну, MC... Не знаю.
4.7 уже какое-то давно в портах лежит.
Ты знаешь, ты, во-первых, перестал пользоваться портами.
Ты на брю пошел?
Да, я пошел на брю, на хамбрю.
Какой-то брю странный такой.
Я попытался при помощи этого брю поставить НКФС.
Он мне такое там наделал, что я потом разбирал с такой-то матерью и паяльником полчаса.
Понимаю.
Но я же пользуюсь гораздо более простыми вещами.
Мне же НКФС не нужен, ты же понимаешь.
Не, не понимаю.
А что ты хотел поставить?
Тот же самый Митнайт Коммандер через него?
Ну, Midnight Commander у меня вообще не стоит на этой машине.
Мне страшно признаться в этом.
То есть, ну, мне, в принципе, Commander не нужен.
Я чаще всего все могу сделать шелом.
У меня руки еще все помнят.
Визуально.
А если визуально?
Какие-то миллиард с половиной файлов.
Так Forklift же есть.
И я как-то видимо из Far еще пошло.
Потом, нет, сначала North Commander, потом Far, а потом, значит, в MC кривая дорожка вывела.
МС клевый.
Синий, синенький такой.
У меня даже есть.
Бобук, а скажи, твой любимый ITRM2 уже научился из синего одного делать синий более другой?
Или все еще никак?
Че?
Ну, я не люблю вот этот синий, который там у них синий.
Я хочу, чтобы он был другой.
В смысле, цветовую схему?
Ну да, в терминале это можно сделать, а по-моему, в вайтерме нельзя.
Подожди, в вайтерме это очень легко, меняются вообще все цветовые темы.
Больше того, у них есть темы для тем.
Да ты что, надо пойти посмотреть.
А я тебе зуб даю.
У нас есть человек, который хочет хорошо сказать про Убонту.
Мы ему дадим или пусть держит в себе?
Давайте для эксперимента.
Пожалуйста, давайте.
Для эксперимента.
Давайте попробуем.
Сейчас я попробую его набрать.
Подожди.
Зовут его Александр.
И похож он на мою кошку.
Чем?
Иконка похож.
Только более дикая.
Вот я пытаюсь его набрать.
Если он не забоится и снимет трубку, то, наверное, что-нибудь расскажет.
Глаз народа.
Народ пока помалкивает.
Александр, не бойся, скажи.
Я думаю, он субунты.
Ты субунты?
Моргни два раза, если ты да.
Молчит.
Ну, по-моему, это хорошая беседа получилась.
Главное, короткая.
Ребят, давайте вы, прежде чем звонить к нам, попробуйте в Skype Call Testing Service и вперед, и все как надо будет.
А по-моему, это эхо раз-два-три, да, ты делаешь?
Да, эхо раз-два-три, и туда просто звонишь, и все бывает хорошо.
Просто, ну, правда, неприятно.
На самом деле, конечно же, в этой Ubuntu есть на что посмотреть.
Начнем с того, что, например, это первая Ubuntu, которая полноценно использует Upstart.
Не старые долбанные скрипты, а просто честный Upstart.
А что они долбаные?
Ну, что они тебе долбаные?
Тебя последовательная загрузка раздражает?
Меня раздражает то, что она последовательная.
Меня раздражает, что она последовательная.
Понимаешь?
Меня раздражает, что когда я не отконфигурировал DNS, при старте сэндмейл висит 4-3 минуты, пока не отвалится по TTL.
Не, ну это нормально, так всегда было.
Ну, то, что так всегда было, не значит, что не нужно уступать место прогрессу.
Но, с другой стороны, как часто тебе приходится перегружать его?
Это же Linux тебе, это же не винда какая-нибудь поганая или OS X недобитая.
Ну, блин.
Конечно же, его перегружать не приходится.
Но как-то все равно приятно чувствовать себя пользователем модерновой операционной системы.
Загружается за 18,5 секунд.
Быстрее скорости света в вакууме.
Как-то так, да.
Слушайте, сейчас я открою чинджлок, чтобы просто аргументированно говорить что-то нового.
Потому что так стыдно даже.
Ой, значит, судя по чинжлогу, в клиентской стороне ничего интересного нет.
Ну, то есть, как бы, да, Unity и все.
По большому счету, самое главное, это переход на Unity.
Вот то, что я начал говорить, что в XORG и QT задействована начальная поддержка мультитач-навигации.
Попа.
Не знаю, где там мультитач, но окей.
А что значит начальное?
Два пальца уже работают, а вот третий пока показать нельзя.
Ну что ты такой злой?
Не знаю.
Ну я пытаюсь перевести на человеческое.
Частично.
Начали делать, но еще не допилили.
Я не знаю, я не смотрел на текущее состояние мультитача, у меня не на чем проверить сейчас.
А вот подожди, я косяк кинул.
Сван тут говорит, что много раз в неделю ему линекс приходится перегружать.
Я зашел на один из самых своих нагруженных серверов и увидел, что у него аптайм 628 дней, что равно его возрасту.
Подожди, а юнейм минуса скажи?
Сейчас скажу.
Соответственно, да.
2.6.18.128.
Женя, Женя.
Сейчас 250 какая-то всего лишь.
Но это 2.6.18 стандартное археоловское ядро.
Другого не будет.
Хочешь, я тебе найду Local Root в этом ядре?
А у меня он закрыт.
У меня он сидит там, внутрях.
Никакие интернеты ему не важны.
Конечно, конечно.
Ладно.
В ChangeLog тоже отдельно отметили, что Апплет настройки нетворк-менеджера использует теперь App Indicator, и все, и типа, и с концами.
И, наверное, это даже хорошо, потому что у них действительно теперь есть единый трей, такой общесистемный, как в Макаси.
Простите, что я все время сравниваю.
Что дальше?
Кубунту, ксубунту, едубунту мы обсуждать не будем.
Ну, то есть там, как обычно, традиционные апгрейды.
Где-то тут обновился XFCE до 4.8, где-то KDE обновился до 4.6.
Что тут, в общем, ничего интересного нет.
О, серверная часть, ура.
Значит... О боже мой.
Что?
В Ubuntu сервер, значит, поддерживается Cobbler.
для обновления сетевой загрузки машин группы.
Кластера, короче говоря.
OpenStack, LibVirt 0.8.8, Eucalyptus.
Ну, расскажи всем.
Не прошло и пяти лет.
В Ubuntu сервер наконец-то перешли от DHCP 3 к ASC DHCP.
Ну, то есть DHCP 4.
DHCP 4, простите за формулировку.
Не прошло и трех лет с момента релиза ASC DHCP, по-моему.
Ну, как-то так.
Подожди, ты про сервер говоришь?
У сервера чем дольше не появляется, тем лучше.
Это всем известно.
Ну, как тебе сказать?
Как тебе сказать «золотая рюмка»?
Наверное, да.
Вот нам в чатике говорят, что молотки не рубишь.
В РХЛ уже 2.6.32, в РХЛ 6.
Так кто же из нормальных людей на РХЛ 6 сидит?
Все на пятом сидят.
Он такой стабильный, проверенный пятилетием.
Куда нам спешить?
Кстати, по поводу спешки.
Мы тут нашли баг в NFS.
В ядрах, которые больше .128.
Страшный баг нашли.
Прямо Red Hat теперь с нами работает, пытается какое-то решение выкатить.
Но баг ужасный.
Я вам не скажу, какой они просили не говорить пока.
Прикиньте.
Спросили не говорить.
Security by obscurity.
Ну, вообще, это стандартная практика, если ты не знаешь.
Через две недели, если мы не зарелизим вам пэтч, тогда вы свободны рассказывать.
Они не запрещают, конечно, но просто просили очень.
Это я к чему?
К тому, что в Hell 5, помнишь, мы когда-то давным-давно обсуждали, что вот, мол, Fuse, наконец, модуль они вкомпилировали в ядро, в базовое.
Да-да-да.
Слушай, на самом деле так.
Мне просто надо было срочное решение, я на SHFS перешел.
Еще то, конечно, убожество.
Даже по сравнению с NFS.
Но, тем не менее, работает.
Действительно, ядро, все там есть, Fuse, модуль.
Ставишь просто SHFS,
делаешь мод пропима, и все, и все работает.
Молодцы.
Да.
Грокин задает очень правильный вопрос, какой смысл был переходить на DHCP4.
Да никакого смысла, честно.
DHCP это DHCP, да?
ДХЦП, да.
Еще в серверной части Женя, радуйся.
Тебя должно очень порадовать.
Приложили все, что нужно.
Все современные программы положили.
ZeroMQ собрали клиентскую и серверную часть.
В смысле, клиентскую, клиентскую, клиентскую часть.
Все одну часть у них есть.
Нет, там биндинги же еще.
Для Python и Java.
Membase положили.
Да.
Кассандру положили.
О, Кассандру я, да.
А ты пробовал по трехеллам собирать вот этот самый ZeroMQ?
Там же мат на мате.
Я не пробовал под Ubuntu собирать ZeroMQ, но на 10.10 я ее ставил из пакета.
Поэтому я не знаю.
Ну, везет тебя.
Я, видишь, на мейнстриме тут мучаюсь.
Слушай, кстати, говоря про всякие Q, ты как специалист, у меня тут возникла необходимость какого-нибудь более-менее persistent Q, которая способна отдавать каждому из подключенных консюмеров 50 тысяч записей в секунду.
Такое вообще бывает или я брежу?
Ну, я такое писал на Twisted.
Не, ну писать... У меня сейчас такое написанное мной есть.
Но я его поддерживал-поддерживал и решил, может, новые технологии освоить.
Пошел смотреть на всякие перформанс-характеристики Q. У них там RabbitMQ считается крутым.
Знаешь, на Ирландии написанный который.
Но он неплохой, в принципе.
Ну, он неплохой, но у них как достижение 10 тысяч в секунду дают.
Говорят, опаньки, у нас тут 10 тысяч в секунду получилось.
10 тысяч в секунду с узла.
Ну а что, мне кластер строить?
У меня сейчас один сервер умеет 70 тысяч раздавать.
Женя, спокойно.
Ты пойми, что кастомное решение твое всегда будет быстрее.
Ну ладно, я 50 хочу.
Я немного хочу.
Всего 50 тысяч.
Из несчастных 50 тысяч протобавзаписей.
Женя, ты знаешь, если я найду случайно миллионера, у которого захочу изъять миллион, мы с тобой договоримся.
Ты будешь подходить к нему и говорить, я же у тебя не миллиард прошу, но миллиончик всего.
Дай миллион, дай миллион, дай миллион.
Или что там было еще?
Сейчас я такое, кстати, пишу.
Вот вдруг тебе понадобится бобук, приходи.
Под open source выложу.
Думал, чтобы самому не писать, взять Netty.
Поверх Netty напишу вот такой, который будет 100 тысяч гарантированно раздавать.
Почему именно Netty?
Ну, мне просто самому лень было возиться, а Mina, например, еще хуже, чем Netty.
Ну, я не знаю.
Я просто, честно сказать, ребятам из G-Boss не очень доверяю.
Он так красиво написан.
Я вовнутрь полез, я-то серьезно к этому вопросу подошел.
Полез вовнутрь, грамотно сделано.
Просто молодцы.
Зуб даю, молодцы.
Не знаю, как оно будет работать, пока тесты более чем обнадеживают.
Ну, окей, хорошо.
Про...
Про MesaCube поговорили, да.
Слили вместе... А, наконец-то, смотри, я просто читаю еще нетлог.
Написано, слили вместе Netbook Edition и Desktop Edition.
Типа Unity сразу из коробки просто подходит для нетбуков тоже.
Я об этом как-то не задумывался.
Для нетбуков, ну... Их уже нет.
Трудно в магазине.
В магазе, как у вас говорят.
В магазе у нас все есть, спокойно.
У нас в магазах пока все в порядке, слышишь?
Ты что, зуб даю, что у вас в магазах сплошные Acer и Asus, прости господи, лежат?
Да ты что, у нас просто каждый пацан как Acer купил, вышел на крыльцо, давай семена, короче, лузгать.
Ну да.
2638 ядро, 4.5 GCC, это, кстати, на мой взгляд, довольно рискованный шаг.
Сразу вот сейчас прямо на 4.5 переходить.
Почему?
Вдруг они уже там все, у них все схвачено.
Там до сих пор такие забавные баги, такие забавные мискомпайлы встречаются, что прямо страшно смотреть.
Ну, я не могу сейчас пример привести.
Ну, как это?
Плюсовый код зачитывать?
Да.
Это для следующего выпуска.
Я тебе, Маруся, расскажу.
У меня есть код, который только на 2.96 компилируется.
Ого.
Ого, так ты крутой.
Можем, можем.
Знаешь, если с темплайтами как следует написать, так он на 2.96 не будет компилироваться.
Не пишу.
Питончик 2.7.
Почти как у взрослых уже.
Там в комплекте 3.1 тоже есть.
Но мы же понимаем с вами, что никто 3.1 до сих пор толком не использует.
Почти все сидят на второй ветке.
Вместо OpenOffice Libre. Why?
Потому что не Oracle с кем же пользоваться?
Это же ужас какой-то.
Подожди, Libra это же форк OpenOffice.
Кого вы дурите?
Libra это форк OpenOffice.
А OpenOffice принадлежит кому?
Да тому самому, кому и Hudson принадлежит.
Версия 2, которая вышла пару дней назад.
Типа того.
Эм...
Соответственно, что еще тут есть?
Плеер по умолчанию Banshee.
Это я все иду по чинджлогу.
Что тут еще интересного?
Четвертый Firefox, очевидно.
Ну, короче, мне кажется, что это такое, знаете, не сказать, чтобы это серьезное какое-то изменение, ничего кроме глобального, кроме Unity, я, честно сказать, не заметил.
А я правильно помню, или у меня ложная память, что Unity поначалу думали как система для легких железок, для ноутбуков.
Да, да, да, ее с самого начала делали как систему для ноутбуков.
И так понравилось, так им вид этого Unity понравился, что они его во все теперь пихают.
Но так как они его разрабатывают, по сути, практически сами, то им же, конечно, приятнее, собственно, встраивать Unity везде.
Что-то удивительное.
Я понял.
А на чем пацаны сейчас сидят вообще?
Да, пацаны так и сидят на Unity, на Gnome Shell, на XFCE.
Да, и на XFCE, когда надо вдруг что-то такое.
Хотя терминал, он рулит, он наше все.
Консоль, как говорят неграмотные.
Цонсоли.
Цонсоли, да.
Ты видел сюрприз, когда консоль запускаешь в Mac OS X, там писать нельзя.
Подожди, что?
Ну, консоль в Остен.
А, я понял про что-то, да.
Ты понял.
Когда запускаешь консоль, да, действительно нельзя.
И даже никакому серверу чужому приконектиться как-то непонятно где.
Ну, да, вот такая Ubuntu 11.04.
Слушатель не смог нам сказать, чего там у него поломалось.
Хотя он подчинился, но больше ему доверия нет.
Кончилось все.
Но справедливости ради он говорит, что уже подчинился.
Но, ребята, знаете, попытка бывает, в общем, чаще всего одна.
Кстати, пользуясь случаем, хочу поздравить всех с праздником международной солидарности трудящихся.
Уже?
Это же завтра, что ли, нет?
Это уже сегодня.
В России уже сегодня у нас в Украине через 19 минут будет.
Как будем праздновать?
Нальем и выпьем.
Почему нет?
Это как наш американский праздник, нет?
Нет, у кого у всех по-разному.
Это день труда.
Праздник весны и труда.
Пошло не с бостонского чаепития случайно, нет?
Что-то я помню, что мы виноваты.
И в этом мы виноваты.
Ой, не знаю, я единственное хочу сказать всем, вы же помните, да, первое число интернет, все такое, надо заплатить, если кто по первому числу платит.
У кого что, у кого что, да.
Нет, пока вот Мариночка тут оправдывалась про интернет, я открыл, знаете, нет, его празднуют с 1890 года в Варшаве.
Там провели стачку на 10 тысяч рабочих.
И в честь этого начали проводить маевки.
Маевки.
Ты смотри, замутили.
Либераст.
Такие дела.
Да, и у нас выходные... У вас в Москвах выходные как будут?
Всю неделю или же только до четвертого?
До четвертого.
Почему всю неделю?
Да, у некоторых всю неделю выходные.
Ну, ты знаешь, я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
По-моему, вы зажались.
Нет, у нас до четвертого.
А, ну то есть у вас тоже как у людей.
Ну, все в порядке.
Вы хоть, простите, вы еще празднуете 9 мая, нет?
Да, уже, да, опять.
Или у вас в этот день траур из-за того, что побили этих самых бандеровцев?
Нет, у нас же уже новый президент, и мы уже, наконец-то, у нас парад хотя бы на 9 мая происходит в стране, а то до этого же это вообще страх божий был какой-то.
А, в прошлом году был траур, да, я понял?
Нет, в прошлом году был парад уже, у нас же новый президент уже год, как вроде бы.
Слушай, ты знаешь, я не могу тебя огнобить.
Вот был бы Грей, я бы его погнобил за Украину.
А у нас, ты слыхал, Бобу, к чему надумали-то?
У нас-то в этом году Песах был выходной день.
Да ладно.
Да зуб даю.
Он совпал, конечно, с каким-то православным истером или пасхой.
В общем, с каким-то хорошим фрайдом совпал.
Все гораздо проще.
В этом году просто Песах совпадает с моим днем рождения.
А, вот в чем дело-то.
Конечно, поэтому праздновали все.
Все в порядке.
А я куличи пекла на Пасху, да.
Слушайте, а вот у меня жена пришла и спросила, почему год фрайда, если в этот день распяли?
Ну, Страстная, она как-то Страстная Пятница называется.
Не, Страстная, во-первых.
А во-вторых, причем тут Пятница-то вообще?
Ну, есть такой праздник, который вот за день до воскрешения, он называется Год Фрайда.
Его даже в Англии, вообще в Англии, вы знаете, что у них свадьба была, да?
Да, только я что-то не посмотрела даже ни разу.
Самый прикол, что народ к свадьбе за три дня начал готовиться, и объемы торгов упали просто на глазах.
У меня все системы кричали.
Оказывается, они разговлялись, готовились к свадьбе.
Вот оно что, товарищи.
А Гуд Фрайда это до того.
Тоже как-то празднуют, наверное, специально обученные люди, хотя государственного праздника в этот день нету.
Если я правильно понимаю всю эту историю, это пятница Страстной недели, соответственно, называется Страстная пятница.
То есть, страсти Христовы.
Ну, это, по-моему, когда его закопали, в смысле, замуровали.
Ну, то есть, надо радоваться.
Как-то так, да.
То есть, вам, Аидам, надо радоваться.
Я понял.
Так, слушай, ну не пригой уже, ну ты что ты, господи.
Так, Харе, давайте вернемся к темам, хотя бы радиотичным, а то вы развели тут.
А это, между прочим, очень радиотичная тема, если на то пошло.
Так, все, все.
Давайте торжественно скажем, что у Буту 11.04 вышло вполне себе ничего.
Несмотря на тот факт, что пользователь так и не смог с первого раза дозвониться.
Я надеюсь, что в следующий раз люди будут вести себя чуть более подготовленно.
Давайте про баз побузим.
Такая приятная тема.
Это для ненавистников, типа вас с Марусей.
Вы оба баз не любите, а я-то к нему, знаете, как к теплу отношусь.
Как?
Ну давай, расскажи сразу.
Мне кажется, что баз действительно офф.
То есть баз, он скорее мертв, чем жив, потому что у меня там 2100 фолловеров, и это число фолловеров за последний год колебалось в районе, может, 1%.
То есть они набрались все за месяц, и все.
Вот это, по-моему, самый базовский показатель базы.
Мне кажется, что, ну, понимаешь, Google база за последние полгода делает нам вейв.
Как бы это сказать-то?
Да ничего он не делает.
У них нормальный сервис.
То есть у них как джуик, только лучше.
Я не понимаю, почему народ туда не идет.
И я не понимаю, почему он такой провал.
А он, собственно, действительно провал.
Это проблема пиар-компании.
И отсутствие всякой пиар-машины.
Вот этого вполне достойного сервиса.
У Гугла отсутствие пиар-машины.
Ты знаешь, что говоришь?
Где?
Ты где вообще про бас слыхал, кроме радиотипа?
У Грея в блоге.
Да, кстати, это во-первых.
Во-вторых, конечно, радио-ки очень сильно базу в России помогло, но у меня остается впечатление, что в России им вообще никто не пользовался.
Мы когда считали уникальные блоги, которые ведутся только в базе.
Я бы насчитал их меньше сотни.
Да ладно, если у меня 2000 человек за мной следят.
Не-не-не, подожди.
То, что они тебе следят, не означает, что у них, собственно, контента там нет.
Короче, там нет собственного контента.
Большая часть контента там это трансляции из Твиттера.
Ну да, которые можно отключить.
И они ввели возможность отключить Твиттер.
Что, в общем, молодцы.
Басы, молодцы.
Они развиваются.
Они хорошие.
Я их люблю.
Но, к сожалению, кроме меня, похоже, их никто не любит.
Мне интересно, знаешь что?
Когда запускался Google Bus API, помнишь?
Он запустился?
Вот это тоже поразительное явление.
Они выкатили социальный сервис без API, сказали, мы его запустим, и запуск его прошел настолько тихо, что вот сегодня конкретно нет ни одного вменяемого клиента, который этот API использует.
Слушай, ну, во-первых, ты гонишь.
Запуск API произошел год назад.
Ну, не сразу, после выхода.
Ну, что-то я помню, как мы обсуждали.
Слушай, так, спокойно.
Вот я сейчас открыл даже статью по этому поводу.
Вначале API, который вот ты, видимо, видишь, он был частичный.
Он позволял читать, но не писать.
Нет, ты меня, Алиса, не путай, пожалуйста.
19 мая уже был API, который позволял постить.
Представляешь?
Ну, а где клиент, я вас спрашиваю?
В тот момент, когда они его выпустили,
Еще на моменте, на стадии, когда он должен был только read.
То есть только читать позволял.
Чуваки из Сизмика, из Твитдека и прочих объявили, сейчас мы все сделаем.
И никто ничего не сделал.
Я тоже думал написать.
Сизмик.
Написать клиента хотел.
Но он же никому нафиг не сдался.
Сизмик, насколько я понимаю, умеет показывать сообщения из этого самого, из Google базы.
Но, насколько я понимаю, писать он туда так и не учился.
По крайней мере, у меня не удалось ни разу.
Но это не проблема API.
Это не проблема API, это проблема того, что он никому не нужен.
Ну да, как тот самый неловимый Джо.
Что, в общем, удивительно.
Потому что в качестве расширителя Твиттера или расширенной замены Твиттера, то есть как Твиттер, только другой и лучше.
Как Твиттер, только другой и лучше, это Фейсбук.
Вот это между Фейсбуком и Твиттером.
Для меня это самая та категория.
Может, я один такой тут среди вас.
Слушай, между Фейсбуком и Твиттером находится Френдфит.
Френдфит, это же... Ты что-то загнул.
А кто его купил?
Фейсбук.
А, ну так все понятно.
Нет, FriendFeed это для специальных френдов, которые специальные фиды и которые понимают, что с ним делать.
Google же база для простой домохозяйки хорошая.
Для простой домохозяйки хорош, конечно же, какой-нибудь Фейсбук в сочетании с флибордом, контактом.
Флиборд, флиборд, вот что главное.
Вот базик, он действительно не пошел.
Я не думаю, что... Может быть, действительно, может быть.
Как-то он потом сказал по поводу пиара и маркетинга.
Может, действительно Google подумали, что они просто выйдут на имени Google и то, что вау, соцсеть от Google.
Но вот там ничего не цепляет просто.
Вот просто в этом сервисе ничего не цепляет.
Но перестаньте.
Главная задача маркетинга – это привести пользователя на сервис.
Понимаете, да?
Да.
Ну да.
Так еще раз.
У них есть огромный поток пользователей, приходящих случайным образом из Gmail.
Он же в Gmail встроен, вы забыли?
Мы помним.
То есть из тех 7% или 70% там есть люди, которые туда ходят, хочешь сказать.
Я хочу сказать, что там есть поток пользователей.
Просто пользователи там не остаются.
Это досадно.
Мне кажется, проблема в клиенте.
Давайте я напишу клиента красивого для БАД.
И может все станет хорошо.
Для всех операционных систем.
А я сделаю такого клиента, который будет к твиттеровскому подцепляться где-то сзади.
И будет ему фейкать твиттеровский протокол.
И с его точки зрения будет еще один аккаунт.
Ой, ты такой умный.
Я так уже тоже хотел сделать.
Женя, ты знаешь, они, знаешь, сволочи, они по ССЛ туда ходят.
Кто?
В базу?
В твиттеровский API.
Все клиенты.
Сволочи.
Ну а как ты его подменишь-то?
Надо подумать.
Нет, я напишу, я не прокси напишу.
Ты думал, я прокси напишу?
Нет, не понял.
Я напишу бота такого, который будет посты, ну, такие, как у меня для джуика работает, вот так же будет работать и для базы.
Ну, какой смысл?
Там не будет самостоятельного контента.
Будет контент из Твиттера.
Ну, так он и сейчас такой есть.
Потом придумаем, как это расширить.
Нет, надо писать клиент.
В клиенте все дело.
Понимаешь, я думаю, что дело все не в клиенте вовсе, а в том, что просто сервис, мягко говоря, опоздал немножко.
Ну, на пару лет.
Ну, ты помнишь, какая волна была по поводу вейв, как все были возбуждены.
А это вышел вейв только, который работает и для простых людей.
И все, и тишина, и мертв, и пора закрывать.
Я думаю, что вейв и бас можно закопать в одной могилке, наверху поставить один большой постаментик с надписью «Здесь похоронены бас и вейв, они больше не будут».
Никогда.
Вот.
И не париться по этому поводу.
Потому что, ну, очевидно, что бас не полетел.
Ну, зачем вы пытаетесь конкурировать с Твиттером?
Представляете, если там лет через 10 вот бас и вейв станут просто там мега-архи соцсетями и... Дорогая, вейв уже закопали.
Ну, раскопают, ты же понимаешь.
Хватит разврата.
Хватит разврата, и закопались тюардессы.
Короче, к следующему выпуску.
Тебе, Бобук, задание написать баз-клиента для айфона, тебе, Маруся, для айпэда, а я уж так и быть напишу для всех остальных операционных систем.
На Джаве, да?
Я правильно понял?
А почему Бобуку на маленький, а мне на большой?
Это кувет, это уважение.
Хорошо, спасибо.
Ну что, ты выкрутился, теперь моя очередь.
Я правильно понимаю, да?
Давайте поговорим о том, чего я точно не читал.
Женя, ты читал, в конце концов, отчет Амазона на тему того, что же у них такое случилось на позапрошлой неделе?
Вообще читал.
Отчет, конечно, крутой.
Я его читал и в оригинале.
В оригинале он огромный.
И сокращенная версия, которая на хабре была, тоже много слов.
То есть надо отдать должное Амазону, и ему отдают.
Пришли, честно сказали, да.
У нас был факап с большой буквы Ф. И мы тут все поломали.
На самом-то деле у них упал эластик блок-стор.
Мы, по-моему, в прошлый раз об этом говорили.
Был сбой.
Причем, судя по всему, из-за человеческого фактора.
Пришел этот самый фактор менять раутинг какой-то.
И поменял не на то.
Почему не на то?
Чего он пил до этого?
И с кем он до этого спал?
Об этом не рассказывается.
Но поменял не на то.
И с
А я-то надеялся, что там все-таки была уборщица, там классическая история какая-нибудь.
Не-не, был правильный сисадмин, только не выспался.
Хорошо звучит.
Но кроме вот этого, вот этой проблемы у них началась совершенно понятная для систем вот такого рода каскадное отключение систем из-за переноса нагрузки на бэкапы, бэкапы перестали выдерживать, началось массовое, там много слов, вы почитайте всю эту историю, она очень поучительная.
бэкапы не выдерживали, зоны, которые не должны были быть затронуты, тоже по ошибке оказались затронуты.
Это просто какая-то комедия абсурда.
То есть ошибка на ошибке и вызвала другую ошибку.
Мне это, знаете, что напомнило?
Вот когда Apollo 13 взорвался.
Который упал?
Не упал, который посадили.
Самая удачная неудача НАСА, который до Луны не долетел.
Вот тут тоже такой комплекс ошибок, которые одну за другой цепляли и вызвали в результате почти катастрофу.
Сколько он?
40 часов лежал?
Это же ужас.
Да, это больше суток, почти 2 суток.
Много-много.
У них часть данных вообще потерялась То есть они 0,7% Оказались потеряны данных Они вроде бы их восстанавливают И не знаю уже восстановили или нет Но для сервиса Который вот то самое облако Само расширяется, само бэкапится И само за вас думает Это удар по репутации Который мне кажется трудно пережить
Я с тобой согласен.
Видишь, даже кашляю по этому поводу.
Ну, в виде платы вы получаете вы, которые пострадали или не пострадали.
Ну, то есть, если бы вы были в зоне истерн, восточного побережья американской, то вам бы, дорогие слушатели, дали бы 10 дней бесплатно.
Бери, не хочу.
Понятно.
Кстати, кое-что бесплатно, кое-что задаром.
Помните такой рассказ?
По-моему, у Шекли был.
Или не у Шекли?
Ну, Маруся не знает.
Как он назывался в оригинале, не помнишь?
Я его только по-русски читал.
Я тогда маленький был, еще не умел по других языках читать.
По других языках?
Да.
Но кое-что за даром он точно назывался.
Маруся, рассказываю суть для тебя и для молодых слушателей.
Давай, давай.
Там одного мужика подставили, чтобы он... Бобок, ты помнишь этот рассказ, да?
Да, помню, конечно.
Ему, по-моему, дали такое устройство, которое желание выполняет.
И вот он захотел построить дворец, захотел построить то.
Нажимаешь кнопку, и тебе вылазят туда специальные два бойца и все делают.
А после этого пришел бухгалтер и говорит, а вот вам счет на 500 миллиардов долларов денег, будьте отрабатывать.
Он говорит, так как же я отработаю?
Я ж только не проживу.
Они говорят, а мы вам бессмертие дарим за даром, для того, чтобы успели отработать.
Вот такая была история.
Он в оригинале называется Something for Nothing, очевидно, конечно же.
Я его, к сожалению, читал в оригинале, поэтому я перебирался.
Ну, я тоже читал его еще достаточно маленьким.
Поэтому я его читал со словарем.
Поэтому он мне увлекательным не показался рассказ, конечно.
Мужики, которые строили, это как раз и были вот такие же, как он, которых просто до этого развили в этой пирамиде.
В этом как раз вся и суть.
К чему все это я рассказывал задаром?
А, вспомнил.
Мне пришло сообщение.
Говорят, Google.
Найти Google, да?
Ну, как я, но как и другой.
Подожди, это какая-то гаражная компания какая-то, да?
Да-да-да.
Пришло от Google письмо, причем в пяти экземплярах, про каждый Google Apps домейн, который мне сказал, дорогой пользователь, доводим до вашего сведения.
Ты не получил таких писем, Бабук, нет?
Доводим до вашего сведения, что с 1 мая 2011 года все Google Apps, у которых больше 10 пользователей, платные.
То есть больше 10 пользователей на халяву Apps не дает.
Однако, потому что вы с нами были так давно, все этих пользователей, что вы там забили в свое время, а я предусмотрительно везде не меньше 100 говорил, хотя мне 2 надо было, мы вам оставим и пользуйтесь дальше на здоровье.
А добавлять новых пользователей в старых аккаунтах можно?
Можно, пока ты не превышаешь свой лимит.
Пока ты не превышаешь 10?
Ну вот нет, у тебя там 100, сколько ты сначала заказал.
У нас в Радио Иди, например, 1000.
тысяча.
Я на всякий случай с гаком.
Мне кажется, если бы компания Яндекс не была такой честной, как хорошо я сейчас стелю, да, смотри.
Короче, если бы мы не стеснялись рассылать спам, мы бы сейчас обязательно всем нашим пользователям разослали спам, что внимание всем пользователям Яндекса, у нас почта для, наша почта для доменов, она по-прежнему бесплатная и для тысячи пользователей.
Я, кстати, читала недавно про вашу вот эту вот
про вашу почту для доменов.
А, кстати, Бобук, Марусь, я тебя перебью.
Я когда выбирал, теща, какой имейл завести, вы знаете, для того, чтобы FaceTime работал, надо имейл завести.
Ага.
Я думал, ну какой завести человеку нормальному имейл, правильно?
Ну какой завести?
Ну сразу пошел на Яндекс.Мейл.
Но перед тем, как заводить имейл, посмотрел всякие интернеты по поводу, как Яндекс.Мейл работает на Айпаде.
Там просто сплошной плач стоит.
Что это такое?
Женя, у тебя iPad под рукой?
Под ногой.
Свой под рукой, но я его не позволю Яндексом поганить.
Ну, так-то и не надо ничего поганить.
Говорят, iMap не заработает, как не крутите.
Нет такой кнопки.
В интернете пишут.
Это просто ложь, звездеж и провокация.
Говорят только Поп-3.
И то, если погода летная, и вам повезет.
Но это тоже ложь про нее и провокация.
Коротко, в двух словах.
Бобок, я тебе расскажу.
Тут в Америке очень сильно популярны услуги улучшения репутации.
Может вам подписаться на такую?
Знаешь, мне кажется, что у нас просто нет больших проблем с репутацией по этому поводу.
Мне кажется, что ты, может, какие-то неправильные интернеты читаешь.
Google только такие статьи мне и подсунул.
Ну, я и сочувствую Гуглу, что поделать им.
Есть куда улучшать свой поисковый алгоритм.
В результате, чего я сделал, я добавил тещи аккаунт на умботун.ком.
На самом деле, Женя, никакой проблемы с iMap я очень давно уже не видел.
И раньше-то не видел.
Но я и в последнее время криков по этому поводу даже не слышал.
Больше того, у нас есть такая скрытая ссылочка на специальный интерфейс для айпадика.
Ой-ой-ой, а скрыто это, чтобы никто не нашел?
Ну, это в смысле, что мы его пока никак не пиарим, потому что он, в общем, не закончен еще.
Он хороший.
Им очень удобно пользоваться на айпадике.
Я им пользуюсь на айпадике всегда.
Вот.
Но он просто не закончен, поэтому мы его не пиарим никак.
Для тач-интерфейса.
Тач-тач-тач, знаешь, такой.
Тач, который в Ubuntu только не до конца доделан.
Почти что-то.
Слышишь?
Ага, ну.
Интересно про Яндекс.
У вас же дофигища есть проектов, которые классные, но не до конца доделанные, которые вы не пиарите.
Например?
Ну вот Яндекс.Мьюзик, например.
Особо не пиарите.
Яндекс.Мьюзик это позорный сервис.
Он одну строчку возвращает только.
Это у вас просто страна неправильная.
Страна у тебя неправильная.
Нет, я к тому, что это прикольный сервис, но какого-то глобального пиара и какой-нибудь социализации.
Дорогая, коротко, дорогая, как ты думаешь, как этот сервис работает?
Ты знаешь, что там легальная музыка, да?
Да.
Ты понимаешь, что за каждое прослушивание трека Яндекс платит правообладателю?
Ты правда думаешь, что этот сервис надо пиарить?
Так а зачем вы его делали тогда?
Ну вот зачем его делать, если для себя можно сделать, для внутренней компании?
Нет, все гораздо проще.
Его основное использование, оно не такое, как ты думаешь.
Это вот если ты идешь в поиск Яндекса и там пишешь, например, я не знаю, что-нибудь там, давай напишем.
Джон Леннон и Мэджин.
Синатра, Синатра, I love you, baby.
Ну давай.
Ну и что, не будет работать?
когда ты пишешь название какой-нибудь композиции, нужно, чтобы эта музыка находилась в поиске.
Понимаешь?
Сервис музыка существует в основном для этого.
Понимаешь, да?
С трудом.
Ты как-то запутал нас всех.
Ну, то есть, идея заключается в том, чтобы находить, что музыка Яндекс.Флойта на самом деле всего лишь удобный источник для поисков.
Ну, то есть, когда люди что-то ищут, чтобы они находили эту музыку.
Ну, то есть, можно просто Яндексом воспользоваться или даже Гуглом.
Ну, да, но, понимаешь, ты когда Гуглом находишь, у тебя прямо здесь же кнопочки плей нету.
Ну да.
Вот такой пример показываю обычно всем.
Вот я ссылочку в чатик кинул.
Если искать кукла LeaveMeNow.
Ну кукла.
Кукла что?
Первая ссылка на какой-то левый сайт.
Это у тебя на левой.
Зайцев.нет
Это у тебя на левом сайте.
Это на этом левом сайте, кстати, по-моему, есть вся музыка в российском интернете.
Слышишь, Бобок, у меня тут спрашивают, почему новый интерфейс почты не работает в Chromium и в Usable?
В чьем?
Значит, в хромиуме он, конечно же, работает, потому что у нас половина разработчиков сидит в хромиуме, и они, конечно же, все это проверяют постоянно.
В смысле, они сами постоянно пользуются Яндекс.Почтой.
Ну, это браузер.
А что это?
Ну, UZBL.
Ну, это четыре буквы там, я только что их... Ну, это такой... А-а-а!
Почему он не работает с их странной версией веб-кита, я не знаю, я не смотрел.
Я вспомнил, что такое UZBL, все в порядке.
Женя, тебе должна концепция понравиться.
Посмотри обязательно.
Я первый раз эти четыре буквы слышу.
Я долго ржал, когда первый раз его попробовал.
Почему он клевенький?
Ну, я разве спорю?
Он мне нравится даже.
Написано для юниксоидов.
Это подкупает.
Я знаю один браузер для юниксоидов.
Линкс называется.
Это же еще круче.
Ну, линкс, это вообще, как бы, я не знаю, это вообще клево.
Жень, я надеюсь, ты тут линкс, который через Y, да, а не вот эти модерновые через I, которые... Ну, так ясное же дело, мы ж люди старой школы, блин.
Ну, конечно, через Y, ты что?
Фу, как ты мог про него... Слушай, ну, Мариночка, ты бы не выпендрилась, потому что я еще помню времена, когда я мог странички спокойно телнетом смотреть и не париться.
Ой, ну ладно.
Ой, чего я хотел сказать?
Ты хотел сказать, что почему под хромиумом не работает, но ты сказал, что вроде работает.
Я под хромиумом сижу периодически, он у меня работает, конечно же.
Вы, гады, узбл этот положили.
Сайт теперь перестает открываться.
Это я к слушателям обращаюсь.
PHP-страница, она уже полчаса у меня грузится.
Не годится это, не годится.
Давайте все-таки вернемся к какой-нибудь из тем, или давайте вот темы слушателей тронем за что-нибудь.
Первая тема как раз для тебя, Бобук.
Бобук расскажет о том, кто и как взломал Яндекс недавно.
О, расскажи-ка, кто его сломал и что ему за это было?
Не да.
Да вроде никто ничего не ломал.
Но это самая популярная тема у нас в темах слушателей, поэтому тебе придется хоть что-то рассказать на эту тему.
Кто как недавно взломал Яндекс?
Не, ну я знаю одного, но он же не хакер, он же, ну, в смысле, он просто нехороший человек.
Ну, типа того, да.
То есть, ну, я знаю такие грустные истории.
Нет, они как странная тема.
От анонимуса, без ссылки, без контекста.
Я думаю, что накручено, нет?
Как ты думаешь?
Не знаю.
Ну, интересно, Яндекс сломали.
Наверное, все знают, а мы как-то не в курсе.
Вторая тема тоже для тебя порнолаб.
Закрыт.
А теперь уже и открыт, по-моему.
Парнолап это для тебя, кстати.
Для меня?
Украинские власти.
Украинские?
Ты не знала, что Парнолап хостился на Украине?
Нет, я знала, что он хостился на Украине и что там... Давай отвечай теперь за свое государство.
А говорят, у вас и демоноид хостится.
Да, но демоноид хостится очень извращенно на Украине, знаете, да?
Нет.
Демоноид хостится на Украине, но для Украины закрыт.
А, ну, это концептуально.
Мне это просто умиляет.
Мне кажется, что так извернуться могли только ребята из Демоноида.
Они эти самые.
Укры.
Гордые укры.
Ну так, Маруся, давай за укров.
Ответь.
Ответь за укров.
Так уже ж вроде открыли, не?
Ну, кто посмел закрыть наше все?
Это что было?
Это как был битторрент-трекер такой, да?
Да.
Это сначала вот когда-то был Torrents.ru.
А потом, насколько я это все помню, и потом отделился, ну, то есть вся порнуха, взрослое видео, взрослый контент, который там был, он отделился в отдельный ресурс, и там даже, ну, отдельная регистрация в итоге потом началась.
Но ссылочка была на том же Torrents.ru, который сейчас в Рутреке.
И хостили они вот эту часть именно на Украине.
При том, что самих пользователей с Украины было треть в лучшем случае.
То есть в основном юзеры, смотрельщики и прочее, это была Россия.
Нет, ты не права сейчас.
Почему?
Украины примерно четверть, а самый большой сегмент называется весь мир.
Это не Россия и не Украина.
Россия тоже занимала чуть больше четверти.
Та не.
Та да.
А ты что-то гонишь.
А что ты гонишь?
Там знаешь, сколько было вообще этих всех русскоязычных?
Там весь Израиль сидел на этом твоем порнографе.
Погодите, погодите.
Я вот как человек, который развращен облаками, не могу понять, зачем?
Зачем что?
Смотреть?
Не-не, зачем смотреть, мы еще с Бабуком можем понять.
Но зачем это себе торрентами загружать?
Я тебе сейчас уже не расскажу.
Дело в том, что на всех приличных видеохостингах и на неприличных видеохостингах качественный контент взрослого содержания, производящийся авторитетными крупными киностудиями, обычно банится.
Понимаешь?
То есть 3D тебе не дают посмотреть, а очень хочется.
Да дело не в 3D, просто все там всякие, не знаю, там, привейт, вивиды и все прочие крупные компании, они все имеют специальных людей, которые ходят по всем видеохостингам и требуют удаления своих фильмов и даже фрагментов своих фильмов.
То есть привейт это как раз то же самое, что надо искать на этом порнолабе.
Ты объяснил нам доступно.
Ну, это такая самая крупная, наверное, нынешняя порно-компания.
Приват, да.
А я знаю, есть такой торрент, называется torrents.com.
В конце.
Может, больше, чем одна.
Там пишешь, я не знаю, какие-нибудь теплые киски.
И оно все находит.
Короче, ну, в итоге там начали, ну, опять же, это было, я не знаю, как это все, зачем это все делается, понятно, что типа там борьба с торговлей а-ля человеческими телами и все такое, но... Человеческими органами.
Ну, в общем, там что-то приспичило, оперативники начали отслеживать местонахождение этих серверов, выяснили, что они в Киеве находятся, их изъяли и бла-бла-бла.
Ну, то есть обычная схема.
И, собственно, по этому факту возбуждено уголовное дело.
По статье Уголовного кодекса распространение видеопродукции порнографического содержания.
Но дело в том, что не знаю, смогут ли они реально что-то доказать, потому что ведь ресурс-то сам по себе по сути не виноват.
Люди же сами между собой этим делятся.
Да-да-да, мопед не мой.
Это мы понимаем, да.
Они так быстро поднялись обратно.
У них что, бэкапы были?
Почему?
Я думаю, что им вернули сервера.
Доказать ничего не смогли и сервера вернули?
Как-то слишком, может, демократично получается.
Я думаю, что да, Жень.
Я не вижу смысла.
Понятно.
Действительно, закрыли доступ.
Отобрали сервера и на какое-то время их не возвращали.
Но когда пришли и спросили, какого черта, видишь, их, видимо, вернули.
Есть второй вариант, что просто был бэкап.
Но я, честно сказать, не очень в это верю.
Ну да, это все-таки не текстовые какие-то информации.
Кстати, по поводу, опять же, почты там говорят, что пишет Chromium, типа что Chrome 10 это старый браузер и то же самое про USBL пишет.
Про USBL проверить не могу, а хромиум свежий у меня прямо сейчас.
Я, естественно, пока, как говорили, открыл, и у меня все работает.
Ну, окей.
Я прям тут не знаю, что вам сказать.
Жмите баг-репорт, и там внизу есть кнопочка «Обратная связь».
Там все прекрасно отвечают.
Пишите нам саппортик.
Слушайте, следующая тема от Азиатка Пага.
Перед этим нам тему, конечно, про порнолап написал SPR89.
Кто кроме него такой может написать?
Что в результате хакерской атаки данные 77 миллионов пользователей, ну и, собственно, владельцев игровых приставок Sony PlayStation и PSP и PSP3,
оказались в руках у преступников.
Не исключено, что злоумышленники теперь располагают информацией.
Там имя, фамилия, дата рождения, адрес проживания, логины, пароли и бла-бла-бла.
Не бла-бла-бла.
Сами преступники говорят, что имя это фигня.
А у нас ваши номера кредитных карточек есть.
Кто хочет купить по дешевке, приходите.
Вот, да.
То есть вот такая вот печалька.
Хорошо, что я не пользуюсь ПСП.
И мне больше нравится ВИИ.
Простите.
Как относишься к тому, что все номера кредитных карточек ушли?
Я согласен с автором самого популярного ролика видео на эту тему.
Я не знаю, видели вы или нет.
Там прекрасный такой негритянский качок размахивает этим PlayStation и требует Sony вернуть его деньги.
Я бы, кстати, на месте компании Sony посмотрел бы на этого чувака и решил бы на всякий случай их вернуть вообще.
Потому что он страшно выглядит.
Потому что может быть больно, да?
Но он страшно выглядит.
А это хороший урок вот этим всем, которые пытаются наши данные хранить.
Сколько уж раз вам в радиоте повторяли?
Все, что вы храните, когда-нибудь утечет.
Но не храните вы номера кредиток.
Ну, обойдитесь без этого.
Ну, не маленькие же.
Не знаете, как rm-f слэш делать?
А еще r надо добавить.
Суду.
Ну, суду, да.
Суду для тех, кто понимает.
А те, кто под рутом работает, и так сработает как надо.
Под рутом, да.
И MFS, это такой ник, написал о том, что Dropbox попытался уничтожить открытый проект Dropship.
Это не то, что ты, Умпутун, недавно постил в Твиттер что-то?
Нет, это не то?
В бложик у себя что-то написал?
Нет, я вам расскажу, что это.
На любимом у Бубыки хостинге
который называется GitHub.
Да.
Специалист, специально обученный, как говорил Вася, выложили код, который использует API Dropbox.
Для того, чтобы сделать нам всем жизнь лучше, красивее.
Я никогда его не видел, потому что эти специалисты оказались какие-то переляканные.
К ним пришел Dropbox и говорит, ну сейчас же уберите.
Они не просто убрали, они еще просидели, чтобы во всем интернете его не осталось.
Не, ну, справедливости ради, значит, история очень смешная.
Ребята, которые делают дропшип, это... Как бы это объяснить-то аккуратно?
Сейчас попытаюсь.
Те же самые, которые делают... Нет, это просто дропшип, это средство для быстрой передачи файлов из одного аккаунта Dropbox в другой.
То есть, типа, файлообменник.
Да, по сути, это файлообменник.
Это приложение, которое позволяет из Dropbox делать файлообменник.
Это не приложение в нормальном смысле этого слова, это скорее веб-сервис.
Ну, сервис, да.
А почему Dropbox не хочет, потому что не положено таких API?
А они еще реверс-инженерик сделали, да, по-моему?
Я не знаю подробностей таких.
Я, честно сказать, даже в сорцы не заглядывал.
Стыдно, хотя сорцы на питоне можно было бы посмотреть.
По-моему, Dropbox говорит, да, они нас хакнули, прослушали трафик, а сами виноваты.
Если ваш трафик можно прослушать и зареверсить.
Ну, эти перепугались.
Dropship перепугались, активно пошли на сотрудничество, что, в общем-то, позорище.
Это, ну, я думаю, напоследок будем или не будем обсуждать тему интерфейс сервиса микроблога в Твиттер, перевели на русский язык, можно в заключении просто.
Это просто надо радоваться.
Мне кажется, что тут мы все единомышленники и все готовы порадоваться по этому поводу.
Что ты так засмеялся?
Вы знаете, что iPad умеет по-русски работать?
iPad умеет по-украински работать.
Я ему выбрал русский язык вот в этом тещинном iPad.
У него прям половина надписей по-русски стала.
Ну, в украинском треть, но все равно есть.
Ты же понимаешь.
И это классно.
Причем на первой странице единственная программа, которая не хочет себя по-русски называть, называется Google Earth.
Она называется Google по-английски, потом три точки земля.
Вот такая вот форма.
Ну что, будем на этом завершать наши дозволенные речи?
Да, мы сегодня как-то очень расслабленно как-то сегодня поговорили.
Мы болеем просто сегодня.
А так мы пушистые.
И белые.
Поэтому толстые.
То есть я толстая и некрасивая, я поняла.
Нет, ты просто болеешь.
Бобук мне каждый раз это говорит.
Ты толстая и некрасивая, но сейчас ты болеешь, поэтому очень даже ничего.
Хорошо, спасибо.
Какой же Бобук гад.
Напоминаю, это был Бобук, который гад, у которого была температура больше 100 фаренгейтов, по его словам.
Больше 100 фаренгейтов, да.
Это прямо тепло.
Я знаю, когда ездишь куда-нибудь во Флориду, смотришь 100 градусов, думаешь, не, я туда не поеду.
А у Бобука такая внутри.
Была Маруся, которой меньше 100 фаренгейтов, но она тоже была довольно крута, несмотря на низкую температуру.
И на ужасный голос.
Был Лумпутун, который был здоровый, как бык, со всеми обновочками, который даже выдержал нас двоих больных, а еще гостя Сашу Плющева, который в серединке где-то ушел.
Но полвыпуска он продержался с нами молодцом.
Молодцом, рассказал все истории и был заманен к нам сюда неприкрытой, прямо скажем, лестью Бобука во всех твиттерах и интернетах.
Да, конечно.
Стыдно, да?
Нет, мне не стыдно, я не льстил, а говорил правду.
Великий, просто был великий Саша Плющев, которого мы больше, к сожалению, не увидим, в вестях нет.
Я буду очень скучать и очень надеюсь, что у Саши выйдет какое-нибудь другое шоу на видео с интернетом, блэкджеком и всем, что полагается.
И обязательно через порнолав, чтобы распространяли.
Это, кстати, можно договориться.
Кстати, мы не хотим договориться с порнолабом, чтобы там радиот распространяли?
Ну, я подумаю над этим.
Нет, это какой-то плохой повестковый запрос, как-то по нему плохо ищут.
Да.
Что удивительно.
Но, тем не менее, это было действительно радио Ти, у которого сайт radio-ti.com.
Есть такой сайт, на который можно заходить, писать темы, читать комментарии.
Там довольно любопытно бывает.
Пойдите в правую колоночку, я там все время что-нибудь новое добавляю.
То комментариев больше сделаю, то текущие хай-тек новости, то темы, которые мы себе выбираем.
Там хорошо.
Приходите.
Оно нам все равно, вы придете или нет, по большому счету.
Потому что реклама,
Ну, рекламы у нас там нет.
Я тут недавно, вы знаете, нашел постик на Яндекс, на Ярушке, где, по-моему, два года назад какой-то человек обвинял нас в том, что мы потеряли скромность, наглость и нюх, и теперь у нас весь сайт в рекламе.
Да, мы негодяи просто.
Мы негодяи.
И в честь этого у нас сегодня не было рекламы, да?
Не было рекламы.
У нас есть один такой блок Яндекс.Директ, который стоит чисто по приколу.
Чтобы был, как у больших, правильно?
Чтобы, как у взрослых, была реклама на сайте, конечно.
Конечно.
А правильная эта кнопочка, она зелененькая, где добровольные пожертвования собираются, и мы постоянно и регулярно и перманентно разрушаем миф, ходящий в русских интернетах, что русские русским не платят.
Ничего подобного.
Платят, пересылают, и большие молодцы, за что вам всем спасибо, и делайте так же дальше.
Всем 17 человекам, правда, гигантское спасибо.
Ну, 17, но живых, но наших.
Молодцы.
Нет, там больше, чем 17 помощников.
Там уже, я не знаю, человек 50.
Те, которые что могли, перевели.
Приходите, короче.
Еще будет интересно.
И будет на следующей неделе у нас особый, видимо, выпуск.
Да, мы с тобой, как обычно, зажжем.
О, да.
Хотя мы и сегодня себе позволили всякие отклонения.
Ну, а так сегодня, просто понимаешь, у нас половина выпуска была уже 1 мая.
А, точно.
Да, поэтому это было, да, оправдано.
Все.
Да.
Все, приходите, пока, услышимся.